2017-04-26 07:42	БЕССМЕРТНЫЙ ПОЛК ТЕАТРА СЛАВЯНКА.

Театр СЛАВЯНКА создал свой БЕССМЕРТНЫЙ ПОЛК. Все мы – потомки участников Великой отечественной войны.
1. Захаров Алексей Михайлович 1921-1943. Белоруссия. Зам командира партизанской бригады. (брат Николай Михайлович Захаров – режиссер театра Славянка)
2. Захаров Николай Михайлович – дитя войны – режиссер театра Славянка
3. Котцов Кузьма Евстафьевич 1914-1993гг. Северный военный флот, участник конвоев. (дочь Матвеева Наталья – директор театра Славянка)
4. Соколова Зоя Константиновна 1916-1997гг. Архангельский военный госпиталь медсестра. (дочь Матвеева Наталья – директор театра Славянка)
5. Мазин Михаил Иванович 1922 г.р. Киевский фронт,рядовой мотострелкового полка (племянник Косокин Иван-актер театра Славянка)
6. Русаков Фома, танкист (племянник Косокин Иван-актер театра Славянка)
7. Котлярова Любовь Васильевна 1925- 1987гг. Краснодон. Подполье молодогвардейцев. (дочь Лушпай Галина – актриса театра Славянка)
8. Котляров Владимир Ильич 1928-1975. Железнодорожные войска. (дочь Лушпай Галина – актриса театра Славянка)
9. Замятин Николай Иванович1901 года рождения, призван 24 июня 1941 года, пропал без вести в сентябре 1941 года.(внук Замятин Николай – звукооператор театра Славянка)
10. Кабанов Игнатий Кузьмич 1912-1984 – капитан первого ранга, командир подводной лодки. Тихоокеанский, Черноморский и Балтийский флот (дочь Кабанова Татьяна – актриса театра Славянка)
11. Поляков Кирилл Иванович 1896-1979 защитник Москвы  (внучка Кабанова Татьяна – актриса театра Славянка)
12. Евдокимов Иван Михайлович 1904-1941. Ленинградский фронт. Рядовой (внук Евдокимов Сергей – ведущий кино и звукооператор театра Славянка)
13. Шурмухин Николай Иванович 1914 – 1941 Ленинградский фронт. Рядовой (внук Евдокимов Сергей – ведущий кино и звукооператор театра Славянка)
14. Удачин Егор. Пропал безвести в первые дни войны (внук Удачин Андрей – актер театра Славянка)
ПОТОМКИ БЕССМЕРТНОГО ПОЛКА ТЕАТРА СЛАВЯНКА  НЕСУТ ВАХТУ ПАМЯТИ:
2014 год – участие с отрывками из военного спектакля в праздновании Дня Победы 
2015 год – гастроли в 22 городах и селах Болгарии со знаменитым спектаклем «У войны не женское лицо». Возложение цветов к памятникам, погибших воинов во всех городах и селах.
2016 год– создание БЕССМЕРТНОГО ПОЛКА в Несебре. Организация и проведение Дня Победы в Несебре – самого грандиозного праздника, в котором участвовали около 400 человек, русских и болгар.
2017 год – постановка нового спектакля к Дню Победы «100 шагов мужества». Гастроли с новым спектаклем.

2017-05-07 05:29	ОРЕНБУРГСКИЙ ТЕАТР МУЗЫКАЛЬНОЙ КОМЕДИИ В ГОДЫ ВЕЛИКОЙ ОТЕЧЕСТВЕННОЙ ВОЙНЫ
Весть о нападении фашистской Германии на Советский Союз и начале войны застала основной творческий актив театра на гастролях в уральском городе Молотове (ныне Пермь). Были даны первые спектакли, и никто не планировал возвращение в родные пенаты так быстро.

Естественно, в первые дни войны оглушенным черной вестью пермякам стало не до театра, спектакли шли при полупустом зале. Однако, актеры не стали сидеть без дела: ежедневно они давали концерты в госпиталях, а в ночное время группами выезжали на вокзал, где прямо на перроне выступали перед отправляющимися на фронт солдатами.

Выехать домой поначалу казалось невозможным – весь железнодорожный транспорт был на перевозку военных грузов, эвакуированных на восток предприятий с людьми; срочно формировались эшелоны с отправляющимися на фронт солдатами или возвращающимися с передовой ранеными. Только после вмешательства секретаря обкома партии застрявший вдали от родного города театр получил несколько пассажирских вагонов. Руководству труппой пришлось оставить в чужом городе большую часть декораций, но 8 августа 1941 года артисты тронулись в путь и добирались до родных мест две недели.

В ходе вынужденного переформирования сети зрелищных учреждений культуры решением облисполкома областной театр оперетты был временно переведен в Орск, а орский и бугурусланский театры, «как не обеспечивающие при наличии оставшихся кадров полноценной деятельности и должного художественного качества спектаклей», – упразднены.

Начальник отдела по делам искусств Чкаловского облисполкома Г. И. Незнамов 3 сентября 1941 года издал приказ: «В связи с направлением на работу в город Чкалов Ленинградского оперного ордена Ленина театра и предоставлением ему для работы здания театра музкомедии приказываю: …областной театр оперетты с 1 сентября 1941 года перевести на стационарную работу в город Орск…».

Так в жизни оренбургских артистов музыкально-комедийного жанра вновь возникает окраинный городок, давший театру приют в пору его бездомного рождения. Расселяться пришлось в частных домах, поскольку Орск был уже перенаселен эвакуированными. Перед коллективом была поставлена первоочередная задача – восстановить оформление идущих спектаклей, возобновить репертуар. И, конечно же, всем не терпелось начать работу над новыми постановками, отражающими то, чем жил весь народ.

Летом 1942 года на областном совещании руководителей театров, посвященном итогам работы за первый военный год и репертуарным перспективам, М. Маркбен отчитывался: «Театр музыкальной комедии в вопросе репертуара, мобилизующего, подчиненного вопросам эпохи, нaходится в наименее выгодных условиях. Советских оперетт, к сожалению, очень немного, и те, которые являлись основным жанром, ничего общего с сегодняшним днем не имеют. В условиях Орска, где... зритель не так
охотно шел на пьесы и требовал разнообразного материала, театру пришлось провести большую работу, сыграли за 6 месяцев 21 название. Ранее больше 8–9 нaзваний в год не играли, а здесь, мобилизовав все старые запасы и использовав новые, поставили 21название... Это отразилось
в какой-то мере на качестве спектаклей».

В сорокаградусные морозы, бураны и метели зимы 1941–1942 годов рабочие и служащие Орска, общая градостроительная панорама которого состояла из отдельных поселков, удаленных от центра, не смотря ни на какие погодные катаклизмы и хроническую усталость от напряженного труда, приезжали в театр на спектакли, а утром с новыми силами шли на заводы и стройки, где сутками не покидая своих рабочих мест. Одним из наиболее желанных поощрений для передовых бригад были билеты на оперетту. Днем в любую погоду артистов привлекали к проведению шефских концертов, возили (на стареньком автобусе, а чаще на лошадях) на предприятия и в госпитали. А в дополнение к повседневной работе молодые артисты-мужчины еще каждое утро с 8 до 10 часов занимались военной подготовкой: ползали по-пластунски, изучали пулемет, проводили учебные стрельбы.

Весной 1942 года, когда сильное наводнение затопило большую часть города, работники музкомедии вместе со всеми участвовали в спасательных работах – таскали мешки с продуктами, становились гребцами на лодках, перевозивших грузы и людей. И все это наряду со своей прямой деятельностью. Никого это не удивляло и не вызывало особых эмоций – так жили в то время все работоспособные
люди тыловых городов. В книге «Силуэты. Хроника Оренбургского театра музыкальной комедии» приводится показательный пример: «…на премьере оперетты В. Сидорова «Ветер с востока» автор вышел на вызовы публики ... в телогрейке и валенках, у композитора просто не было никакого выходного костюма, и все восприняли это как должное, тем более что стоявшие на сцене рядом с автором актеры были,
согласно исполняемым ролям, одеты так же».

Театр работал в Орске два сезона. Летом 1942 года он показывал спектакли в Чкалове, в хорошо знакомом Летнем театре, на зиму снова
возвратился в Орск, а весной 1943 года окончательно вернулся в областной центр. С 15 мая по 3 октября актеры интенсивно работали в том же Летнем театре, а с октября им предоставили небольшую сцену клуба имени Дзержинского.

Чкалов в те годы был центром Южно-Уральского военного округа, генералы и офицеры были частыми гостями театра. Зрительный зал постоянно принимал бойцов, курсантов военных учебных заведений.
По-прежнему актеры давали концерты в госпиталях, выезжали в красноармейские клубы. Артисты театра вместе с фронтовыми бригадами выезжали в действующую армию: в 1943 году на фронте побывалиВ. Котов, М. Петрусевич и Л. Василько, в 1945 году – Л. Столповская и Б. Казанский. За активную военно-шефскую работу по обслуживанию действующих частей и госпиталей Красной Армии наградами руководства области и города были отмечены артисты В. Котов, О. Милохин, Н. Томская, М. Петрусевич, Л. Василько, Г. Эльперин и др.

Творческому росту актеров и музыкантов способствовало общение с ленинградской творческой интеллигенцией. Оркестранты МАЛЕГОТА, свободные от своих спектаклей, нередко играли в оркестре театра музкомедии. Если до середины 1943 года оренбургский театр находился вне поля зрения критики, то с возвращением в родной город его спектакли стали получать квалифицированную оценку, и не только со стороны местных журналистов, но и профессионалов-ленинградцев, среди которых выделялся Б. Гефт.

Нередко за кулисы Летнего театра приходил композитор Василий Соловьев-Седой: как и многие эвакуированные, он жил частном
полуподвальном помещении, где не было хорошего пианино, поэтому в свободное от репетиций и спектаклей время использовал для творческих бдений театральный инструмент. Артисты оренбургской музкомедии стали свидетелями и первыми слушателями, когда он сочинял мелодию для будущей знаменитой песни «Вечер на рейде».

Полных данных о репертуаре театра в этот период, особенно во время работы в Орске, не сохранилось. Известно, что широко шла «Свадьба в Малиновке», ставились «Сильва», «Баядера», «Принцесса цирка» И. Кальмана, «Талисман» Крауса.

Летом 1942 и 1943 годов помимо классического репертуара любителям оперетты был представлен ряд современных постановок патриотической направленности, такие как «Ганна» М. Корчмарева, «Девушка из Барселоны» Б. Александрова, «Раскинулось море широко» Н. Богословского. В июле 1942 года была принята к постановке оперетта «Ветер с востока», написанная по заказу театра композитором В. Сидоровым и авторами пьесы Левицкой и Робинсоном. Режиссером спектакля был заслуженный артист Украины Н. Южанский, эвакуированный из Харькова, ассистентом режиссера – О. Милохин. Много лет спустя, ветеран театра Олег Евгеньевич Милохин вспоминал: «В короткий срок спектакль был подготовлен коллективом. Его тема – борьба нашего народа с гитлеровскими захватчиками. Спектакль имел колоссальный успех, театр ломился от зрителей».

Среди названных спектаклей особое место занимает «Раскинулось море широко» – не столько в силу качеств самого произведения, сколько благодаря его теме, самой истории создания пьесы в условиях блокады Ленинграда. В Чкалове находилось в эвакуации много ленинградцев, для них спектакль приобретал особенное звучание, был памятью о родном городе.

Были определенные удачи и в других спектаклях военной тематики. Как пишет В.Ф. Наточий, в «Ганне» режиссер И. Фаликов используя проверенные опереточные приемы, усилил комедийные ситуации, добился хорошего актерского ансамбля. Дирижер Е. Корнблит успешно работал над повышением дисциплины оркестра и хора, более чистой интонацией у музыкантов. Актеры «…добросовестно делали привычное, свойственное каждому: у О. Милохина это было личное обаяние и простота, у А. Морскова – звучность голоса, хорошая внешность и музыкальность, у Б. Казанского – присущие ему приемы игры «простака», у М. Рудина – опыт, у С. Бравиной – профессионализм. И хотя в целом спектакль шел по проторенной дорожке шаблонной оперетты, было в нем и то, что всегда привлекает зрителей, – игра хороших актеров».

Весомое место в репертуаре театра занимали и постановки классических оперетт, завоевывая успех благодаря музыке и добротным либретто. В 1943–1945 годы подлинными творческими победами коллектива стали «Мадемуазель Нитуш» Ф. Эрве, «Фиалка Монмартра» и «Баядера» И. Кальмана, «Продавец птиц» К. Целлера.

В этих спектаклях ощущались художественная зрелость театра, хороший вкус и настойчивое стремление создать цельные, радостные, жизнеутверждающие произведения жанра оперетты. Зрители в полной мере оценили это. По данным 1945 года количество зрителей на большинстве спектаклей составляло 650–690 человек, в то же время
на каждом из 18 спектаклей «Фиалки Монмартра» присутствовало (в среднем) около 770 зрителей, на 46 представлениях «Баядеры» – порядка
780, на 53 представлениях «Продавца птиц» – по 715 зрителей.

Помогали театру держаться на профессиональном уровне, прежде всего, артисты, пришедшие в него до войны. Публика обожала яркого и колоритного М. Рудина, веселого и забавного В. Котоау, склонного к гротеску Ю. Шнейдеровскому. Продолжали свой творческий путь
С. Бравина, Н. Томская и Л. Лидарская. Последней несколько больше везло на хорошие роли, где «отчетливо проявились ее темперамент, элегантность в танце, искусство блистательного сценического диалога, умение носить костюм: в «Фиалке Монмартра» она была настоящей опереточной примадонной и с большой экспрессией проводила знаменитую «Карамболину».

В годы войны в театр приходили и новые люди. Одни оказались временными гостями, другие надолго связали свою судьбу с оренбургской опереттой. К последним относится Борис Казанский: он появился в театре в 1941 году и проработал в нем более четверти века.

Руководитель театра М. Маркбен, хотя и сам осуществлял постановки, не побоялся принять в штат второго режиссера: И. Фаликов, не имевший специального образования, но, будучи одаренным человеком, занял место в театре по праву. При нем возросла ансамблевость актерской игры, труппа поднялась на новую ступень мастерства. Несмотря на физический недостаток – он был почти слепой, – И. Фаликов иногда выходил на сцену в качестве актера. В рецензии на «Мадемуазель Нитуш» отмечалось: «Среди мужского состава на первом месте Фаликов в роли Полинара – отличный режиссерский эскиз к буффонной роли. Исполненный смело и у места, эпизод этот вносит элемент хорошей импровизации».

В балете продолжал царить А. Гулеско, профессиональный и изобретательный. За дирижерским пультом в этот период стояли Евгений Корнблит и Гданий Эльперин. Художниками были А. Шубин, Н. Боровлев и А. Кюрт, умудрявшиеся на неприспособленных сценических площадках создавать красочное декоративное оформление. О работе Н. Боровлева в «Фиалке Монмартра» критика отзывалась почти восторженно: «Его Париж полон очарования, его перемены просты и вместе с тем изящны, они радуют глаз. Чувствуется влияние постановок Малегота».

Осенью 1944 года театр музыкальной комедии окончательно вернулся в родные стены, на стационар. Коллектив с честью выдержал все испытания военных лет, убедился в своей нужности даже в самых суровых условиях, приобрел новых поклонников и верных почитателей. В мирную жизнь он вступал полный сил и стремления совершенствовать свое искусство, нести музыкальную культуру в массы.

Надежда ЕМЕЛЬЯНОВА

2017-05-04 08:54	Рад сообщить что к нашему проекту "со стороны театров" присоединился представитель Театра Мюзикла Paul Neon. Он обещал всячески опекать нашу группу, а сегодня поделился суперновостью от театра и подарил спецакцию для нас. 

 Театр мюзикла под руководством Михаила Швыдкого переезжает в центр на место бывшего к/т "Пушкинский".
Вчера состоялось подписание договора с крупнейшей площадкой, известной ранее как «Россия» на Пушкинской площади (бывший кинотеатр «Пушкинский»). Теперь это - "Театр Мюзикла". Он откроет свои двери для публики уже этой осенью.
«Мы не думали переезжать из ДК им. Горбунова, мы успели полюбить это здание и вложили в него много сил, - сказал Михаил Швыдкой. - Но когда мы узнали, что "Стейдж Энтертейнмент" не будет продлевать контракт с театром "Россия", мы решили, что это правильный для нас путь. Со следующего сезона наши спектакли будут идти на Пушкинской площади».
За 5 лет в театре осуществлено 6 оригинальных постановок: «Времена не выбирают», «Растратчики», «Жизнь прекрасна!», «Всё о Золушке», «Преступление и наказание», «Принцесса цирка». И каждый из этих спектаклей стал ярким, запоминающимся событием в культурной жизни Москвы. Спектакли привлекают профессионалов, критиков, вызывают восторженные отклики у зрителей. Ни одно крупное музыкальное событие, ни одна значимая музыкальная премия не обходится без Московского театра мюзикла. Актриса театра Оксана Костецкая стала лауреатом национальной театральной премии «Золотая Маска» за исполнение роли Крёстной в спектакле «Всё о Золушке». Рок-опера «Преступление и Нака-зание» получила две премии «Золотая маска» в 2017 году: композитор Эдуард Артемьев в номинации «Работа композитора в музыкальном театре», актриса Мария Биорк за роль Сонечки.
В театре дважды гастролировал всемирно известный канадский театр-цирк «7 пальцев», подаривший московской публике уникальные шоу «Traces» («Следы») и «Кухня. Откровения».
Для многих звёзд театра и эстрады Театр мюзикла стал любимым местом проведения сольных концертов. Здесь прошло с переаншлагом грандиозное шоу памяти Whitney Houston, был дан старт Ежегодному Музыкальному Фестивалю "Голос Любви", прошли концерты Максима Леонидова, Нани Брегвадзе, Раймонда Паулса, Сергея Мазаева, Поллада Бюль-бюль Оглы, на его сцене выступали победители и лауреаты шоу «Голос». Театру удалось сохранить преемственность лучших традиций российской музыкальной культуры.
Театр мюзикла, ориентированный на создание российских мюзиклов, стремится укрепить интерес, любовь и привязанность к музыке, рожденной в нашей стране.
Генеральный директор Театра мюзикла – Александр Новиков
Художественный руководитель Театра мюзикла – Михаил Швыдкой
--------------------------------------------------------------------------
Анонс "Все о Золушке":
Сказка - ложь, да в ней намек! А теперь эта сказка стала взрослой, такой что вашему удивлению не будет и предела. Уж слишком много в ней похоже на нашу жизнь: романтики окажутся заложниками собственных амбиций и обид старшего поколения, король от скуки готов развязать войну, а люди живут по понятиям. На этот мир нельзя смотреть простыми глазами, он слишком непредсказуем. "Нельзя обижать тех, кто Вас любит!" - простая истина из уст феи-крестной - поэтому закончится все очень хорошо. Веру в чудеса никто не отменял.
Соединив музыку Раймонда Паулса, стихи Сергея Плотова, режиссуру Олега Глушкова и сценографию Вадима Воли, ​Театр мюзикла созда​л​ сказочный спектакль о Золушке, ​он рассчитан на любой возраст и ​не име​ет ничего общего с предыдущими постановками.
ВНИМАНИЕ! ​До 11 мая действует специальная акция - скидка 30% на все спектакли Театра мюзикла до конца сезона. Для этого при покупке билетов на сайте teamuz.ru укажите промо-код "NEON". ​

2017-04-17 20:57	ПРОТОКОЛ
ИТОГОВ ВОСЬМОГО МЕЖДУНАРОДНОГО ФЕСТИВАЛЯ ДЕТСКИХ И ЮНОШЕСКИХ ТЕАТРОВ 
«ЯНТАРНАЯ ЗАРЯ-2017»

1. «Гран-при» – Театр «Атжалинас» 
(г. Кретинга, Литва), режиссёр Ауксе Антулене.
Рей Бредбери «Вино из одуванчиков».

2.» Овация» – Театр «Другое небо» 
(г. Силламяэ, Эстония), режиссёр Владимир Вайкерт,  Д.Калинин «А и Б сидели на трубЭ».

3. «Лучшая режиссура» – Агнешка Гревлинг-Штольц 
Театр «Под МОСТом»  (г. Гданьск, Польша), А. Гревлинг-Штольц «Амбар»
               
4. «Лучшая женская роль» – Нет.

5. «Лучшая мужская роль» – Андрей Васильев
за роль Димы в спектакле по Д.Калинину «А и Б сидели на трубЭ», театр «Другое небо» (г. Силламяэ, Эстония), режиссёр Владимир Вайкерт.

6. «Лучший актёрский ансамбль» – Театр «Чудеса в решете» 
(пгт  Песочин, Харьковская обл., Украина), режиссёр Наталья Устинова, Мария Ладо «Очень простая история».

7. «Лучшая женская роль второго плана» –  Александра Лавинда 
за роль свиньи Дуни в спектакле по М. Ладо «Очень простая история», театр «Чудеса в решете» (пгт  Песочин, Харьковская обл., Украина), режиссёр Наталья Устинова.

«Лучшая женская роль второго плана» – Алина Кузьменко
за роль петуха в спектакле по М. Ладо «Очень простая история», театр «Чудеса в решете» (пгт  Песочин, Харьковская обл., Украина), режиссёр Наталья Устинова.

8. «Лучшая мужская роль второго плана» – Danieliui Mizgiriui  
за роль «Pulkininkas Frilis»,  театр «Атжалинас» (г. Кретинга, Литва), режиссёр Ауксе Антулене
Рей Бредбери «Вино из одуванчиков».

9. «Лучший сценический дуэт» – Петр Гой и Анна Королёва
за роли профессора Кольцова и Алисы в спектакле по В.Красногорову «Жестокий урок»,
театр «Балаганчик» (г. Лиепая, Латвия), режиссёр Юрий Зиновьев.

10. «За яркую актёрскую индивидуальность» – Максим Ломалов
за роль Вовки в спектакле по Д.Калинину «А и Б сидели на трубЭ», Театр «Другое небо» (г. Силламяэ, Эстония), режиссёр Владимир Вайкерт.

Специальные дипломы:

«За актёрскую работу в спектакле»: 

Алисе Ивановой
за роль волка в спектакле «Волк и семеро козлят на новый лад», театр-студия «SWORDS HAUSE» (г. Дублин, Ирландия), режиссёр Светлана Грицай

Виталию Струеву   
за роль Вальки в спектакле по мотивам повести В.Железникова «Прости нас, чучело», театральная студия ТЭМ, (г. Липецк, Россия), режиссёр Эльмира Мельниковская.

Марии Федюниной
за роль Железной кнопки в спектакле по мотивам повести В.Железникова «Прости нас, чучело», театральная студия ТЭМ, (г. Липецк, Россия), режиссёр Эльмира Мельниковская.

Kotrinai Vaineikytėi
Už Misis Bentli vaidmenį, teatras ,,Atžalynas”  (Kretinga, Lietuva), režisierė Auksė Antulienė, R. Bredberio ,,Pienių vynas”

Николе Праджинске 
Театр «Под МОСТом»  (г. Гданьск, Польша),  
режиссёр Агнешка Гревлинг-Штольц, Агнешка Гревлинг-Штольц «Амбар».

Матеусу Мишевски
Театр «Под МОСТом»  (г. Гданьск, Польша),  
режиссёр Агнешка Гревлинг-Штольц, Агнешка Гревлинг-Штольц «Амбар».

Наталье Ёлкиной
за роль Гали в спектакле по Д.Калинину «А и Б сидели на трубЭ», театр «Другое небо» (г. Силламяэ, Эстония), режиссёр Владимир Вайкерт.

Ксении Квитко
за роль Ядвиги в спектакле по Д.Калинину «А и Б сидели на трубЭ», театр «Другое небо» (г. Силламяэ, Эстония), режиссёр Владимир Вайкерт.

Саше Капитан
за роль Вики в спектакле по мотивам рассказов Н.Евдокимовой «Лето пахнет солью»,
театр современного искусства «Этти Детти» (г. Красноярск, Россия), режиссёр Евгений Крайзель
.
Ксении Бортник
за роль Русалочки в спектакле Ханса Кристиана Андерсена «Русалочка», театральное отделение Государственного учреждения образования «Детская школа искусств №2 г.Минска» (г. Минск, Беларусь), режиссёр Ирина Флоризяк.

«За международный дебют» 
Театру-студии «SWORDS HAUSE» 
(г. Дублин, Ирландия), режиссёр Светлана Грицай,
спектакль «Волк и семеро козлят на новый лад».

«За отражение социальных проблем подростков» 
Театральной студии ТЭМ (г. Липецк, Россия), режиссёр Эльмира Мельниковская, спектакль по мотивам повести В.Железникова  «Прости нас, чучело».

«За лучшую хореографию» 
Театру современного искусства «Этти Детти» 
(г. Красноярск, Россия), режиссёр Евгений Крайзель,
спектакль по мотивам рассказов Н.Евдокимовой «Лето пахнет солью»

«За популяризацию классической сказки» 
Театральному отделению Государственного  учреждения образования «Детская школа искусств №2 г.Минска» (г. Минск, Беларусь), режиссёр Ирина Флоризяк,
спектакль по Хансу Кристиану Андерсену «Русалочка».

«За преданность Театру» 
Театрам «Маска» и «Талисман»

«За высочайший уровень организации фестиваля» 
Коллективу школы имени Максима Горького и директору школы.

13 апреля 2017г.

Председатель жюри                                                            Ирена Мацюлявичене

Основная школа имени Максима Горького, 
г. Клайпеда, Литва.

2017-04-05 09:01	"Театр на Юго-Западе принял участие в Московском культурном форуме"

Газета "На Западе Москвы", 04.04.2017

В юбилейном сороковом сезоне для театра было особенно радостно и важно стать одним из представителей российской театральной культуры на большом празднике искусств.

Стенд Юго-Запада расположился в небольшом уголке театральной аллеи, где был уютно, и творчески обжит работниками театра. Монитор с анонсом спектаклей, оригинальная печатная продукция — этим могли похвастать почти все театры. И только Юго-Запад получил девственно белый кусочек стены, который мгновенно заполнился трогательными признаниями в любви к театру от многочисленных посетителей и поклонников.

Именно они, зрители постоянные и будущие, все три дня форума не отходили от стенда и устраивали невиданные аншлаги, которые отметили даже представители городского департамента.

Атмосфера дружбы и домашнего тепла, которую взрастил в своем театре его основатель Валерий Белякович, стала основой его популярности. Здесь все делают единодушно и разом. Художественный руководитель театра Олег Леушин сам монтировал стенд и первым пришел на автограф-сессию, а проще говоря, встречу со зрителями в первые же часы форума. Пример худрука заразителен - актеры без всякого принуждения целыми днями стройными рядами тянулись к стойке своего "второго дома", помогали раздавать флаеры, приглашали в театр всех прохожих на театральной аллее и, конечно же, общались с давними поклонниками. Для зрителей форум - настоящий праздник "близких контактов третьей степени": можно не только сфотографироваться и обняться с любимыми актерами, но и просто поболтать и даже пошептаться.

Автограф - сессии, выступления артистов, песни и бесконечные актерские байки создавали вокруг стойки Театра на Юго-Западе штормовой ажиотаж. Прохожие останавливались и с интересом выспрашивали работников театра, о том, что здесь происходит, о фамилиях выступающих, сетовали на то, что живут рядом, но давненько в театр не заглядывали.

25 марта при огромном скоплении публики на стенде был отпразднован день рождения Художественного руководителя театра, заслуженного артиста РФ Олега Леушина. Зрители выстроились в нетерпеливую очередь с цветами и подарками, поздравлениями и фотоаппаратами.

Актеры сделали своему худруку "говорящий" подарок - кожаную казачью плетку- нагайку, которая, как известно, является символом власти и уважения. С легкой руки А.Толстого плеть стала еще и режиссерским атрибутом. Как заправский Карабас-Барабас Олег Леушин, грозно сверкая глазами, покрутил нагайкой над головами зрителей и своих актеров.

Одним из самым ожидаемых мероприятий в рамках МКФ обычно является "Ночь театров". Театру на Юго-Западе повезло - его новый и оригинальный проект "Импровизационный БАТЛ" получил возможность не только представить свой театр на форуме, но и сделать короткую и яркую презентацию предстоящего в апреле "Театрального Чемпионата по актерской импровизации". Это случилось ровно в полночь с 26 на 27 марта, и, таким образом, Юго-Запад стал невольным проводником в самый любимый театральный праздник - Международный День Театра.

На большую сцену Манежа вышли команды Театра на Малой Бронной и Театра на Юго-Западе . На глазах тысячной аудитории актеры феерически весело и энергично разыграли несколько раундов проекта, разбавив блюзовую меланхолию волшебной театральной ночи синкопическими ударами смеха. Автор БАТла, его ведущий и рефери Максим Драченин пригласил московских зрителей на "Театральный Чемпионат по актерской импровизации", который пройдет в Театре на Юго-Западе 17 и 24 апреля.

Праздник для любителей искусств закончился, и его главным итогом для Театра на Юго-Западе стали вдохновляющие отзывы посетителей стенда: "Я давно не был в театре на Юго-Западе, но эти ребята полностью убедили меня, что пора туда возвращаться. Чего и вам желаю".

Дарья Евдочук

Источник: https://na-zapade-mos.ru/1011492-teatr-na-jugo-zapade-prinjal-uchastie-v-moskovskom-kulturnom-forume.html

2017-04-20 14:09	Ну что,  есть что посмотреть при случае. 
Объявлены имена лауреатов Национальной театральной премии "Золотая маска"! 
От всей души поздравляем победителей!

Лучшим драматическим спектаклем большой формы стал РУССКИЙ РОМАН, Театр им. Вл. Маяковского, Москва.

Остальные лауреаты:

ДРАМА/ СПЕКТАКЛЬ МАЛОЙ ФОРМЫ 
МАГАДАН/КАБАРЕ, Театр «Около дома Станиславского», Москва

ДРАМА/РАБОТА РЕЖИССЕРА
Андрей МОГУЧИЙ, «Гроза», Большой драматический театр им. Г.А. Товстоногова, Санкт-Петербург

ДРАМА/ЖЕНСКАЯ РОЛЬ
Евгения СИМОНОВА, Софья Толстая, «Русский роман», Театр им. Вл. Маяковского, Москва

ДРАМА/МУЖСКАЯ РОЛЬ
Данила КОЗЛОВСКИЙ, Гамлет, «Гамлет», Малый драматический театр – Театр Европы, Санкт-Петербург

ДРАМА/ЖЕНСКАЯ РОЛЬ ВТОРОГО ПЛАНА
Елена НЕМЗЕР, Панталона, «Ворон», Александринский театр, Санкт-Петербург

ДРАМА/МУЖСКАЯ РОЛЬ ВТОРОГО ПЛАНА
Хольгер МЮНЦЕНМАЙЕР, Дьякон, «Жили-были», Драматический театр, Шарыпово

ДРАМА/РАБОТА ДРАМАТУРГА
Марюс ИВАШКЯВИЧЮС, «Русский роман», Театр им. Вл. Маяковского, Москва

ОПЕРЕТТА–МЮЗИКЛ/СПЕКТАКЛЬ
БИНДЮЖНИК И КОРОЛЬ, Театр юного зрителя, Красноярск

ОПЕРЕТТА–МЮЗИКЛ/РАБОТА ДИРИЖЕРА
Андрей АЛЕКСЕЕВ, «Белый. Петербург», Театр музыкальной комедии, Санкт-Петербург

ОПЕРЕТТА–МЮЗИКЛ/РАБОТА РЕЖИССЕРА
Роман ФЕОДОРИ, «Биндюжник и Король», Театр юного зрителя, Красноярск

ОПЕРЕТТА–МЮЗИКЛ/ЖЕНСКАЯ РОЛЬ
Мария БИОРК, Соня, «Преступление и наказание», Театр мюзикла, Москва

ОПЕРЕТТА–МЮЗИКЛ/МУЖСКАЯ РОЛЬ
Виктор КРИВОНОС, Аполлон Аполлонович Аблеухов, «Белый. Петербург», Театр музыкальной комедии, Санкт-Петербург

ОПЕРЕТТА-МЮЗИКЛ/ЛУЧШАЯ РОЛЬ ВТОРОГО ПЛАНА
Владимир ГАЛЬЧЕНКО, Князь Серпуховской, «История лошади», Театр драмы им. М. Горького, Самара

БАЛЕТ/СПЕКТАКЛЬ
РОМЕО И ДЖУЛЬЕТТА, Театр оперы и балета, Екатеринбург

СОВРЕМЕННЫЙ ТАНЕЦ/СПЕКТАКЛЬ
ВСЕ ПУТИ ВЕДУТ НА СЕВЕР, Театр «Балет Москва», Москва

БАЛЕТ/РАБОТА ДИРИЖЕРА
Павел КЛИНИЧЕВ, «Ундина», Большой театр, Москва

БАЛЕТ–СОВРЕМЕННЫЙ ТАНЕЦ/ РАБОТА БАЛЕТМЕЙСТЕРА–ХОРЕОГРАФА
Антон ПИМОНОВ, «Скрипичный концерт №2», Мариинский театр, Санкт-Петербург

БАЛЕТ–СОВРЕМЕННЫЙ ТАНЕЦ/ЖЕНСКАЯ РОЛЬ
Виктория ТЕРЕШКИНА, «Скрипичный концерт №2», Мариинский театр, Санкт-Петербург

БАЛЕТ–СОВРЕМЕННЫЙ ТАНЕЦ/МУЖСКАЯ РОЛЬ 
Игорь БУЛЫЦЫН, Меркуцио, «Ромео и Джульетта», Театр оперы и балета, Екатеринбург

ОПЕРА/СПЕКТАКЛЬ 
РОДЕЛИНДА, Большой театр, Москва

ОПЕРА/РАБОТА ДИРИЖЕРА 
Теодор КУРЕНТЗИС, «Травиата», Театр оперы и балета им. П.И. Чайковского, Пермь

ОПЕРА/РАБОТА РЕЖИСCЕРА 
Ричард ДЖОНС, «Роделинда», Большой театр, Москва

ОПЕРА/ЖЕНСКАЯ РОЛЬ
Надежда ПАВЛОВА, Виолетта Валери, «Травиата», Театр оперы и балета им. П.И. Чайковского, Пермь

ОПЕРА/МУЖСКАЯ РОЛЬ
Липарит АВЕТИСЯН, Шевалье де Грие, «Манон», Музыкальный театр им. К.С. Станиславского и Вл.И. Немировича-Данченко, Москва

РАБОТА КОМПОЗИТОРА В МУЗЫКАЛЬНОМ ТЕАТРЕ
Эдуард АРТЕМЬЕВ, «Преступление и наказание», Театр мюзикла, Москва

СПЕЦИАЛЬНЫЕ ПРЕМИИ ЖЮРИ МУЗЫКАЛЬНОГО ТЕАТРА
Спектакль «the_Marusya», Компания «Диалог Данс», Кострома
Спектакль «Геракл», Башкирский театр оперы и балета, Уфа

РАБОТА ХУДОЖНИКА В МУЗЫКАЛЬНОМ ТЕАТРЕ
Этель ИОШПА, «Саломея», театр «Новая опера», Москва

РАБОТА ХУДОЖНИКА ПО КОСТЮМАМ В МУЗЫКАЛЬНОМ ТЕАТРЕ
Елена ТУРЧАНИНОВА, «Снегурочка», театр «Старый дом», Новосибирск

РАБОТА ХУДОЖНИКА ПО СВЕТУ В МУЗЫКАЛЬНОМ ТЕАТРЕ
Роберт УИЛСОН, «Травиата», Театр оперы и балета им. П.И. Чайковского, Пермь

ДРАМА/РАБОТА ХУДОЖНИКА
Николай РОЩИН, «Ворон», Александринский театр, Санкт-Петербург

ДРАМА/РАБОТА ХУДОЖНИКА ПО КОСТЮМАМ
Елена СОЛОВЬЕВА, «Корабль дураков», Театр «Грань», Новокуйбышевск

ДРАМА/РАБОТА ХУДОЖНИКА ПО СВЕТУ 
Александр МУСТОНЕН, «Плешивый Амур», Московский театр юного зрителя

КОНКУРС «ЭКСПЕРИМЕНТ» 
СНЕГУРОЧКА, Театр «Старый дом», Новосибирск

КУКЛЫ/СПЕКТАКЛЬ
КОЛИНО СОЧИНЕНИЕ, Продюсерский центр «КонтАрт», Санкт-Петербург

КУКЛЫ/РАБОТА РЕЖИССЕРА
Наталья ПАХОМОВА, «Сказка с закрытыми глазами “Ёжик в тумане”», Московский театр кукол

КУКЛЫ/РАБОТА ХУДОЖНИКА
Виктор АНТОНОВ, «Железо», Театр кукол Республики Карелия, Петрозаводск

КУКЛЫ/РАБОТА АКТЕРА
Анна СОМКИНА, Александр БАЛСАНОВ, «Колино сочинение», Продюсерский центр «КонтАрт», Санкт-Петербург

ПРЕМИИ «ЗА ВЫДАЮЩИЙСЯ ВКЛАД В РАЗВИТИЕ ТЕАТРАЛЬНОГО ИСКУССТВА» 
Айгум АЙГУМОВ, Ирина БОГАЧЕВА, Андрей БОРИСОВ, Резо ГАБРИАДЗЕ, Георгий КОТОВ, Николай МАРТОН, Олег ТАБАКОВ, Владимир ЭТУШ

2017-05-07 06:24	Ильсур Казакбаев о спектакле «Аба эжын ургынууд», своих впечатлениях от работы с коллективом, о национальном театре…  
- Ильсур, 14, 15 апреля состоялась премьера спектакля, над которым вы работали с 21 марта, почти месяц. Поделитесь, пожалуйста, своими впечатлениями от работы над спектаклем, существуют ли какие то различия между вашим коллективом в Башдрамтеатре и нашим в Буряад театре?
- Я бы не сказал, что есть какие-то особые различия между коллективами. Мне кажется, что в российских академических театрах больше общего, чем разного, так как система везде одна и та же, одинаковые проблемы и радости. И все же кое-какие отличия я заметил, так, например, в нашем театре в Башкортостане в 1990-е годы среднее поколение мужского актерского состава ушло в другие профессии, а здесь, что очень радует, существует хороший мужской костяк. А так, в целом, менталитет у нас очень схожий, он такой, скажем, романтически приподнятый, не бытовой. У нас много спектаклей, где мы пытаемся сохранить свою самобытность, язык, культуру, по новому преподносим ее зрителю. Мне было очень комфортно работать с вашими с ребятами, мы отлично понимали и дополняли друг друга. Я думаю, что мы с Эрженой Зугдаровной не ошиблись с подбором актеров. Представляю, как им было сложно, внутренне собраться и работать в спектакле, форма которого уже готова, а роли, характеры героев, их действия на сцене уже расписаны. Я собирал их в эту форму, в эти роли как пазлы, поэтому я благодарен ребятам за терпение, они молодцы, все точно схватили. Вчера была сдача спектакля внутри коллектива, а для своих играть всегда сложнее, так как это первое боевое крещение. Замечания были, но в основном это был теплый прием, поэтому повторюсь еще раз, ребята молодцы, они справились с поставленной задачей. 
Во время работы я им часто говорил, что в спектакле важен ансамбль, что они как семь нот, должны играть одну мелодию, они должны слышать и чувствовать друг друга, при этом у каждого должна быть своя сольная партия. Я, честно сказать, не очень люблю такие массовые спектакли, где актеры выходят на сцену и ничего не делают. Этот спектакль, напротив, простроен так, что актер находится в постоянном процессе,   и если он что-то упустит, выйдет неподготовленным, мелодия спектакля нарушится, станет неправильной. Даже перестановки кубиков на сцене – это тоже своего рода спектакль. Это такой своеобразный танец со смыслом, тихий и красивый, чтобы не отвлекать зрителей. И если один кубик ушел не туда, то все рушится. Ведь и кубики с буквами несут какую-то мысль, составляют слова. 
- Я уже задавала такой вопрос Айгизу как писателю, теперь хочу задать его вам как режиссеру национального театра. Скажите, что для вас Национальный театр, каково его будущее, каким должен быть репертуар?
- Репертуар - это большая проблема в национальном театре. Какая основная идея у театра, его основная суть? В первую очередь сохранение языка и культуры. Мне кажется, что в итоге он останется как последний бастион.  Мы никуда не сможем спрятаться от всей этой глобализации, мирового процесса. Если закроемся от всего, то станем музейным экспонатом, что тоже не очень интересно. Театр - это живое искусство, оно должно жить и развиваться. Да, у нас также как и в Буряад театре стоит острая проблема с публикой и репертуаром. Все, что более или менее нормально написано, мы его уже неоднократно ставили. Крайне катастрофически не хватает новых пьес. Хотя этим страдают не только национальные театры, но и русский театр. Это говорит о том, что ставить сейчас нечего. В свое время и Георгий Александрович Товстоногов сокрушался о том, что драматургия отстает от театра: театр уже готов и ждет новых произведений, а драматург выдает ее только через два три года. Поэтому когда драматурги приносят свои работы в театр, мы начинаем что-то корректировать, дополнять, доделывать. И еще, нужен такой драматург, который бы хорошо владел словом на родном языке, не таким разговорным каким владею, например, я, а литературно-художественным.  
Если говорить о будущем национального театра, то тут конечно нам надо держаться вместе, надо биться за него. Я считаю, что всем театрам национальных республик надо поддерживать друг друга. И очень радует  репертуарная политика Эржены Зугдаровны. То, что она позвала башкирского режиссера с башкирской повестью в свой театр – это очень правильный шаг в укрепление связей между театрами и кто знает, может и бурятский режиссер приедет к нам со своей историей и поставит ее на нашей сцене. Думаю, в наших силах объединить национальные театры, главной идеей которых есть сохранение национального языка, традиций и культуры народа. 
В свое время, пьесу Мустая Карима «В ночь лунного затмения»  поставили практически все национальные театры Советского Союза. В Казахстане сняли фильм, в котором играла главную роль наша актриса Гюлли Мубарякова. Пьеса была не чисто башкирской, автор затронул наднациональные, общечеловеческие ценности. Также ставили и ставят спектакли по произведениям классика Чингиза Айтматова. Эта была эпоха «Созвездия братства» писателей, драматургов, художников, поэтов, композиторов союзных республик, которые тесно взаимодействовали, обменивались опытом, подпитывали друг друга. Проводились съезды творческих объединений.  Театры активно делились новыми пьесами своих драматургов. Сейчас же мы в какой-то момент стали жить обособленно, мало интересуясь творческой жизнью друг друга. В настоящее время мы очень активно сотрудничаем с татарским театром, проводим обменные гастроли, ставим друг у друга спектакли. Поэтому нам необходимо вовлечь в это братство другие национальные театры. Думаю, что от этого хуже не будет, одни только плюсы.
- Над чем вы сейчас работаете, что бы вы хотели донести до зрителя в своем будущем спектакле?
- Сейчас я много думаю, размышляю на тему «Человек и система», или «Человек в социально-политическом мире». Занимаюсь сбором материалов.
- Ваши впечатления о Бурятии.
- В Бурятии сохранена самобытность, чем дальше от центра, тем больше шансов ее сохранить. У нас, казалось бы, все это есть, но на самом деле утрачено. Раньше у башкир были сказители-сэсэны, как мне кажется, это первые актеры, режиссеры. К сожалению, эта культура куда-то исчезла. 
В Бурятии мне было очень интересно посетить ваши буддийские дацаны, побывать на Байкале и в деревне Тарбагатай, где проживают семейские. 
Не пропустите! 11 мая 18:30 "Аба эжын ургынууд"

2017-04-20 07:05	В середине апреля в г.Санкт-Петербург состоялось общее собрание Ассоциации Музыкальных Театров. В повестке дня, помимо организационных вопросов и отчетов, прием новых членов Ассоциации, среди которых и Новоуральский театр музыки, драмы и комедии. 
Ассоциация, созданная в 2004 году, объединяет единомышленников, создает культурное пространство, оказывает помощь и поддержку театрам и содействует улучшению во всех областях работы музыкальных театров. На данный момент Ассоциация объединяет 43 учреждения. Теперь в составе и наш театр. 
В рамках Круглого стола представители музыкальных театров обсудили проведенный в конце прошлого года Первый Фестиваль музыкальных театров России «Видеть музыку», в котором приняли участие 10 московских и 12 региональных театров. Подвели итоги и озвучили дальнейшие планы по проведению фестиваля. 
Среди мероприятий Ассоциации планируется и научно-практическая конференция. Предполагаемая дата проведения – ноябрь 2017 года. 
Еще одним пунктом в повестке было утверждение Положения о премии «Легенда» и обсуждение кандидатов на 2017 год. В прошлом году этой премии были удостоены 5 деятелей музыкального театра. 
Помимо официальной программы общего собрания, гости посетили ведущие театры г.Санкт-Петербурга, в том числе и Торжественное открытие конкурса на соискание Российской Национальной театральной премии «Арлекин» в Михайловском театре. 
Директор театра Максим Секачев подчеркнул важность вступления Театра в Ассоциацию и положительное влияние этого события на общий престиж и имидж учреждения в профессиональном сообществе.

2017-03-26 15:41	На запрошення Оргкомітету театральної премії «Київська пектораль-2016» у КДАМ було обрано представників журі зі складу юних студентів факультетів театрального та музичного мистецтв Академії: Федяєва Ілію, Курчанову Софію, Кочеткову Дар`ю, Терещука Андрія (ф-т театрального мистецтва) та Гаврилюк Марію (ф-т музичного мистецтва). 
Дитячий склад переглянув 14 вистав:
1) «Мрія маленького віслючка» (Київський академічний театр ляльок);
2) «Мене прислав доктор Хоу» (Київський академічний театр юного глядача на Липках);
3) «Тараканище» (Київська академічна майстерня театрального мистецтва «Сузір’я»);
4) «Лікар Айболить» (Київський муніципальний академічний театр ляльок);
5) «Жила собі Сироїжка» (Київський академічний театр юного глядача на Липках);
6) «Містер Р-Р-Р» (Експериментальна майстерня «Театр маріонеток»);
7) «Гусеня» (Київський муніципальний академічний театр ляльок);
8) «Чудернацькі забавки на даху» (Київський експериментальний театр «Золоті Ворота»);
9) «Пригоди Буратіно» (Київський національний академічний театр оперети);
10) «Червона шапочка» (Київський муніципальний академічний театр опери і балету для дітей та юнацтва)
11) «Снігова королева» (Національний академічний театр опери і балету України ім.Т.Г.Шевченка);
12) «Легенда про північне сяйво» (Київський муніципальний академічний театр ляльок);
13) «Подарунок від янгола» (Київський академічний театр ляльок);
14) «Мене звати Пітер» (Київський академічний театр юного глядача на Липках).

27 березня в Міжнародний день театру, коли буде вручатися 25 ювілейна «Київська пектораль», дитячому журі буде надано слово проголошення свого рішення у названих номінаціях.

2017-04-14 12:47	Газета "Богородские вести"

Я никогда не оглядываюсь назад!

Сегодня, 14 апреля, юбилей отмечает директор Московского областного театра драмы и комедии - заслуженный работник культуры Московской области Юрий Педенко. Вряд ли кто-то лучше него знает секреты нашего театра и может рассказать о сюрпризах, которые ожидают зрителей. А поскольку творческие люди в праздники обычно на работе, заглянули на огонёк и мы...

- Юрий Евгеньевич, поздравляем вас с юбилеем! Этот театральный сезон получился праздничным?

- Спасибо! В нашем театре каждый сезон очень яркий, интересный, насыщенный событиями... Много работы, премьер, фестивалей, гастролей. Достаточно проблем, но сюрпризов и подарков тоже много. Например, мы стали победителями II Московского областного фестиваля «Театры Подмосковья», завоевали номинацию "Прорыв года". Это признание качественной работы нашего коллектива и отличный подарок всем нам.

- Сезон завершается в конце мая, чего же ждать зрителям?

- У нас ещё есть время, чтобы порадовать и удивить публику. Некоторыми секретами, конечно, поделюсь. Нам удалось войти в федеральную программу Министерства культуры РФ, благодаря финансовой поддержке мы выпускаем три спектакля. Один из них - "Сон в летнюю ночь" по Шекспиру в постановке главного режиссёра Веры Анненковой. Представьте масштаб этой работы, сложность и красоту сценографии, уникальные костюмы. Это очень населённый спектакль, в нём задействовано много актёров. Нам хочется завершить сезон грандиозной премьерой. Обязательно пригласим театралов на акцию "Ночь в театре".

Очень важны для нашего театра и детские спектакли. Александр Мишин ставит "Рикки-Тикки-Тави" по Киплингу, премьера состоится 13 мая. Уже 1 мая маленькие зрители смогут прийти на спектакль "Золотой цыплёнок, или Мой папа самый лучший" В. Орловой в постановке Веры Анненковой.

Также нашей труппе предстоит участие в международном театральном фестивале "Золотая провинция". В октябре мы повезём большую программу спектаклей, в том числе детских, в Сухуми, Сочи, Ростов-на-Дону.

- Специально для наших юных читателей хочется расспросить о "Золотом цыплёнке". Они увидят ту же постановку, которую видели на ногинской сцене их родители?

- Действительно, этот спектакль условно восстановленный. Когда-то очень давно шёл на сцене нашего театра. Предложили его возродить старшие по возрасту актёры. На самом деле, поставлен совершенно новый спектакль. За годы изменилась жизнь: наши дети живут быстрее нас, нужно это понимать. Но мы сохраняем не только героев, но и хорошую драматургию, делаем тёплую мягкую сказку. Кстати, ассистентом режиссёра тут выступает наша молодая актриса Елена Троян, которая учится на режиссёрском факультете в Санкт-Петербурге. Мы должны растить своих постановщиков. Даже те, кто не задействован в спектакле, интересуются им и даже помогают - вяжут такие оригинальные коврики...

- Пока наш театр будет на гастролях, кто займёт сцену?

- У нас хорошие отношения с другими регионами. Очень много заявок, но мы знаем, что наша публика искушённая. Зрители привыкли к богатым декорациям и хорошим постановкам. Поэтому мы стараемся отсеивать слабые спектакли, сотрудничать только с проверенными театрами. Например, ожидаем ответные гастроли театров из Пятигорска и Сыктывкара.
- Мечты о следующем сезоне уже посещают?

- Старый сезон заканчивается - новый сезон начинается. Как директор я должен быть продюсером, поскольку отвечаю за развитие театра и коллектив из180 человек. Необходимо иметь стратегию: не только реализовывать краткосрочные планы, но и работать на перспективу. Чтобы воплощать мечты о масштабных классических постановках, нужно выполнять госзадание и зарабатывать. Сегодня нам нужны хорошо сделанные мобильные спектакли, ни в коем случае не антрипризные, но такие, с которыми можно без лишних затрат выезжать на гастроли. И, конечно, есть планы на большие работы...

- Расскажите, о чем думаете в день рождения? В театре есть какая-то особая традиция встречать этот праздник?

- Этот день сваливается неизвестно как и почему и чем дальше, тем меньше его ждёшь (смеётся). С днём рождения в театре принято поздравлять красивым букетом цветов. Актёров обязательно чествуем на сцене. Я думаю, что юбилей - праздник больше для моих гостей. Больше, чем дата, радует возможность собрать друзей, которых знаю уже несколько десятков лет. Отличный повод увидеться, даже помириться тем, кто в разладе... Мне помогает идти дальше принцип - никогда не оглядываться назад. Ни одного прожитого дня я бы не отдал и не изменил. Так не бывает, что было всё хорошо, а сейчас стало всё плохо или наоборот. Нужно стараться жить сегодня и смотреть далеко вперёд!

Наталья Леонидова

Фото Сергей Воронин.

2017-03-29 08:01	Я неоднократно участвовал в подобных театральных проектах, которые теперь стали ещё и интерактивными.  (Вы наверняка видели мою фотографию в форме немецкого офицера, это именно такой проект) но я не знал историю возникновения таких театров. 
Вот держите.  

МАЛЕНЬКИЙ ТЕАТР УЖАСОВ 

Как люди щекотали себе нервы задолго до того, как киноиндустрия начала штамповать триллеры и хорроры? От чего вскрикивали в страхе до середины прошлого века, кроме как от чтения Эдгара Аллана По и тысячу раз виденного «Носферату» с Борисом Карлоффым в главной роли? Они ходили в театр. Не просто театр, а театр ужасов — Théâtre du Grand-Guignol, расположенный неподалеку от площади Пигаль.
Но платить они были готовы только за по-настоящему страшное представление. Чтобы все как положено – кровища в разные стороны, монстры и сумасшедшие. Как добиться подобного эффекта на театральной сцене? Во-первых, открыть театр в старой церкви, чтобы создать немного угнетающую атмосферу, во-вторых, нанять сценаристом Андре де Лурда, который будет вечерами писать совершенно сумасшедшие и кровавые пьесы, коим бы позавидовал сегодняшний Голливуд, а днем трудиться скромным библиотекарем в Архиве. Всего, за более чем 20 лет работы, де Лурд создал более 150 пьес-ужасов, и все они были поставлены на сцене театра «Гран-Гиньоль».

Grand-Guignol литературно можно перевести, как театр «больших кукол», да-да, на манер нашего Петрушки. Вот только куклы были людьми, а искусственная кровь использовалась в таких количествах, что иногда забрызгивала зрителей в первых рядах. Все вопили от ужаса и были ужасно счастливы.

Особенно популярным театр стал после Второй Мировой, когда люди, пережившие ужасы войны, уже не довольствовались страшными книжками, они хотели видеть «настоящие» убийства.
«Мы никогда не хотели быть эквивалентом Бухенвальда», – говорил последний директор театра Шарль Ноно. – «До войны люди не особо верили в то, что происходило на сцене. После, начали понимать, что все это может существовать и в реальности».

Однако, после 65 лет существования, в 1962 году театр на всего-то 290 посадочных мест, но в котором почти постоянно был аншлаг, окончательно закрылся. Дело было во вдруг непонятно откуда взявшемся снобизме парижан, ужасных критических статьях, публикуемых в прессе, в огромном количестве народа, которые считали спектакли Théâtre du Grand-Guignol «омерзительными» и регулярно устраивали вокруг него пикеты с требованием закрыть заведение, но основным фактором, конечно, стало бурное развитие Голливуда с его псевдо-кошмарами, запечатленными на пленку и казавшимися более реалистичными.

Однако в истории человечества Théâtre du Grand-Guignol навсегда останется первым и единственным Настоящим Театром Ужасов.
____
Материал из журнала "5Республика"

2017-04-19 14:21	Подведем итоги опросов. По трем номинациям из шести есть несомненные лидеры, которые кратно опережают конкурентов:

ДРАМА/МУЖСКАЯ РОЛЬ.

- Максим БЛИНОВ, «Записки юного врача», театр «Мастерская», Санкт-Петербург

ДРАМА/ЖЕНСКАЯ РОЛЬ ВТОРОГО ПЛАНА.

- Татьяна ОРЛОВА, Аксинья, Чертков, «Русский роман», Театр им. Вл. Маяковского, Москва

ДРАМА/ СПЕКТАКЛЬ МАЛОЙ ФОРМЫ.

- ТРИ СЕСТРЫ, Театр «Красный факел», Новосибирск

 

Еще по трем номинациям лидеров нет или отрыв минимален:

ДРАМА/ЖЕНСКАЯ РОЛЬ

- Евгения СИМОНОВА, Софья Толстая, «Русский роман», Театр им. Вл. Маяковского, Москва – 7 голосов.

- Анастасия СВЕТЛОВА, Аркадина, «Чайка. Эскиз», Театр драмы им. Ф. Волкова, Ярославль – 5 голосов.

ДРАМА/МУЖСКАЯ РОЛЬ ВТОРОГО ПЛАНА

- Сергей КУРЫШЕВ, Горацио, «Гамлет», Малый драматический театр – Театр Европы, Санкт-Петербург и

- Константин ТЕЛЕГИН, Соленый, «Три сестры», театр «Красный факел», Новосибирск

по 6 голосов

ДРАМА/ СПЕКТАКЛЬ БОЛЬШОЙ ФОРМЫ

- ГРОЗА, Большой драматический театр им. Г.А. Товстоногова, Санкт-Петербург – 8 голосов

- ГАМЛЕТ, Малый драматический театр – Театр Европы, Санкт-Петербург – 6 голосов

 

Интересно будет сравнить, насколько совпало мнение участников группы с мнением жюри.

2017-04-18 21:28	НОМИНАЦИИ ДЕТСКОГО ЖЮРИ
Международного фестиваля детских и юношеских театров
«Янтарная заря-2017».

«Лучший спектакль»
Спектаклю по В.Красногорову «Жестокий урок», театр «Балаганчик» (г. Лиепая, Латвия), режиссёр Юрий Зиновьев.

 «Лучший актёрский ансамбль» 
Театру «Чудеса в решете» (пгт  Песочин, Харьковская обл., Украина), режиссёр Наталья Устинова, спектакль по Марии Ладо «Очень простая история».

«Лучшая мужская роль» 
Андрею Васильеву за роль Димы в спектакле по Д.Калинину «А и Б сидели на трубЭ», театр «Другое небо» (г. Силламяэ, Эстония), режиссёр Владимир Вайкерт.

«Лучшая женская роль»
Барановой Кате за роль Ленки в  спектакле по мотивам рассказов Н.Евдокимовой «Лето пахнет солью», театр современного искусства «Этти Детти» (г. Красноярск, Россия), режиссёр Евгений Крайзель.

Специальные дипломы:

«Лучшая женская роль второго плана»  
Katarzyne Kaszubouskoi за роль ученицы в спектакле «Амбар» по А. Гревлинг-Штольц, театр «Под МОСТом» (г. Гданьск, Польша), режиссер Агнешка Гревлинг-Штольц.

«Лучшая женская роль второго плана»  
Ульяне Круцких за роль Щмаковой в спектакле по мотивам повести В.Железникова «Прости нас, чучело», театральная студия ТЭМ, (г. Липецк, Россия), режиссёр Эльмира Мельниковская.

«Лучшая мужская роль второго плана» 
 DanieliuiMizgiriui за роль Pulkininkas Frilis в спектакле по Рею Бредбери «Вино из одуванчиков», театр «Атжалинас» (г. Кретинга, Литва), режиссёр Ауксе Антулене.

«Самый весёлый актёрский ансамбль»
Макаровой Ирине, Налабординой Надежде, Чиловой Саше за роль бабушек в спектакле по мотивам рассказов Н.Евдокимовой «Лето пахнет солью».Театр современного искусства «Этти Детти» (г. Красноярск, Россия), режиссёр Евгений Крайзель.

 «За нежность и трепетность»
Театру-студии «SWORDSHAUSE» 
(г. Дублин, Ирландия), режиссёр Светлана Грицай, спектакль «Волк и семеро козлят на новый лад».

«За оригинальность»
Театральному отделению Государственного учреждения образования «Детская школа искусств №2 г.Минска» (г. Минск, Беларусь), режиссёр Ирина Флоризяк,
спектакль по Хансу Кристиану Андерсену «Русалочка».

«За утверждение Веры, Надежды, Любви»
Театру «Атжалинас» (г. Кретинга, Литва), режиссёр Ауксе Антулене. Спектакль
по Рею Бредбери «Вино из одуванчиков».

«Пронзительность фестиваля»
Спектаклю по В.Красногорову «Жестокий урок»,
театр «Балаганчик» (г. Лиепая, Латвия), режиссёр Юрий Зиновьев.

«Спектакль, дарящий радость»
Спектаклю «Волк и семеро козлят на новый лад», театр-студия «SWORDSHAUSE» (г. Дублин, Ирландия), режиссёр Светлана Грицай.

«Первые актёрские шаги»
Елизавете Кондуковой за роль учительницы в спектакле по мотивам повести В.Железникова «Прости нас, чучело», театральная студия ТЭМ, (г. Липецк, Россия), режиссёр Эльмира Мельниковская.

2017-05-07 23:41	Очень осторожно хочу поделиться своим мнением.
О театре...
 (гастрольные и реальные постановки)
Хочу поведать об одном своём  набеге в столичные театры. 
Я - потребитель. 
Я смотрю то, что уже написали и поставили. 
Я - последняя инстанция, а именно, зритель. 
Есть ещё критики. Они сидят рядом или в ложе, неважно. Мы все по другую сторону рампы. И, собственно, меня, и сотни-тысячи таких, как я должно заворожить и захватить действие. Как-то так, да?
Итак, Москва!
Год 2015. 
Лето. Театры вот-вот закроются и разъедутся на гастроли и в отпуска. 
Друзья подготовили для меня культурную программу, и я с наслаждением окунулась в культурную жизнь столицы. Очень хотелось ещё раз посмаковать вахтанговского "Онегина", но, оказалось, со слов театрального кассира, этот спектакль не пользуется особой популярностью. 
"Надо же! Кто бы мог подумать?-удивилась я, - а в Лондоне - аншлаг. Местные жители успевали не только читать субтитры, но и следили за событиями и понимали суть русской Хандры, которая то и дело скакала наперекосяк по сцене...". "На бис" не получилось. 
Вместо встречи с А.С.Пушкиным я с затаённым чувством юношеской влюблённости отправилась в Ленком. 
Ленком!
Ах, как давно я не ходила по коридорам этого театра. Какие голоса звучали, музыка! Страсти, эмоции... любовь и драма, счастье и смерть... новаторство! Революционно-эволюционный театральный пафос и восторг. Одним словом -театр! Попробуй перепрыгни через планку Ленкома, которую установил главреж с ижесотоыарищвми! Олимп! Этот коллектив, как ледокол "Ленин"! Единое целое уверенно двигалось и покоряло нас своими взрывными смелыми премьерами.
Осторожно возвращаемся в настоящее время. Модный культовый спектакль, звёзды- Захаров поставил, Сашенька играет... "Вальпургиева Ночь" называтца. 
Может у меня день не задался? Может я ела или пила не то? А может надо было вообще чО-то принять перед спектаклем, чтобы быть на одной волне? 
Короче, столько мата в приличном общественном месте я не слышала НИКОГДА!!! А девочка я взрооослая.
Что главное - эти слова чирикали молодые особы, в белых платьях с крылышками, представляющие "ангелов"!!!
Сашенька тоже выглядела далеко не в лучшем свете, хотя героиня,кажется, положительная. Главному исполнителю, без сарказма, абсолютный респект - выучить бред, который он нёс со сцены, мог только обладатель умища с феноменальной памятью или нюхнувший перед выходом  товарищ.
Теперь соседка. Интеллигентнейшего вида женщина, сидевшая слева от меня, воодушевлённо поглощала и впитывала каждое движение, каждый "матюк"! Поглядывая на неё и переводя взгляд на сцену, мне трудно было соединить воедино восторженную зрительницу и происходящее там, за рампой. Надо сказать, что я сидела в " козырном" пятом ряду, и мне всё было слыхать-видать, но никак не понять. Я старалась изо всех сил, но безуспешно. А моя соседка пятый раз пришла кайф ловить! О! Я с близким другом не сговариваясь предательски сбежала в антракте. Что это было? Не знаю. Но почему выплеснули в лицо и уши зрителя терзания наркомана по средством мата? Доходчивее? Или словов совсем не хватат? 
Согласна, что кто-то что-то написал. Я тоже пишу... да... Но не все же это прочтут! Это я не о своём .Посмотреть же придёт куда больше народа- это, к сожалению, тоже не о моём. И увидят поклонники  в храме Мельпомены эпизоды покруче, чем в поворотне за пивным ларьком. Сыграли "типа" реальность. Пододвинулись в сторону народа, да? Пожалуй, переиграли. А не лучше ли сразу, в подворотню заглянуть? Так там за так и "в пятак" вломят. Ну, если не "за так", то за любое слово - запросто! Сколько эмоциональных ощущений и физических мимо пролетело.
Театр абсурда? 
Нет театра! Абсурд только и остался.
Потом были "качели" "Современника"- и опять разочарование. Этот "современник" оказался мне уже не современник... Жаль.
Совсем отчаявшись мы пошла на встречу со "Свободной парой" ( Щербаков- Аронова). Программу, составляли коллективно, по сему ходили по плану, без пропусков. Так вот, не могла поверить ни глазам, ни ушам! Неужели я не сплю? Что это? Виват! Вот он театр! Вот оно то, за ЧЕМ мы идём! Смех, шутки, сарказм, игра, мастерство... что ещё сказать? Готова смотреть и смотреть! И далеко не 5 раз! 
А потом был "Квартет И". Скажу честно - на любителя. Зал-  битком! Я - теперь их любитель! Абсолютно мужская компания с музыкальным сопровождением в лице "несчастного случая" сделали мой вечер поистине счастливым. Ах, какие милые бывают откровения мужчин! Должна сказать, что вылетевшее в сердцах слово из уст одного из героев, звучало совсем не оскорбительно, потому что всем это было до боли близко - наш футбол (((. К сожалению. Но уж если сказал "А", в смысле -"футбол", то говори "б", что, собственно, и прозвучало. 
Вот такой творческий отчёт. 
А к чему это я, а? М-м-м-даааа...
Да!
Не всяк театр называется "ТЕАТР".
В прошлом году заставила себя посетить спектакль "Любовь в футляре". Почему заставила? Это я сказала Олегу Хиллу по окончании спектакля. Для меня Чехов, простите, весь в футляре. Мягко сказать, не долюбливаю. Но допускаю в своём сознании его право на "имеет место быть!" Тем более после удивительной постановки. 
Мои слова благодарности были восприняты актёром, как должное, не я одна восхищалась. Но то, что я не люблю А.П., поразило моего собеседника. Видели бы вы его глаза? Как? Чехова не любить? Такое было откровенное изумление! 
Олег, это я читать не любила, а после вашего спектакля( коллективной работы, это не адресное обращение), вашу игру готова смотреть и смотреть! 
Вот она - волшебная сила ИСКУССТВА!!!
Так вот же, вспомнила!  Гастроли столичных гостей э? -можно и разочароваться. А случайно заглянешь на огонёк к своим - и целый мир откроется, чудесный и удивительный!
Вот как-то так...

2017-04-26 11:33	Лучшим театральным работникам Крыма вручили «Золотых грифонов».

Все театры в гости к нам – в Симферополе подвели итоги Высшей театральной премии Крыма «Золотой грифон». 

«Золотые грифоны» прилетели – в зале Музыкального театра подвели итоги Высшей театральной премии Крыма. Лучших работников сцены на полуострове выбирали во второй раз. Как и год назад жюри было непросто принимать решения. На соискание премии заявили 13 спектаклей из 9 театров с громкими именами. Среди них Севастопольский театр имени Луначарского. С постановкой «Чайка» его работники одержали победу в номинациях «Лучшая работа режиссера» и «Лучшая женская роль первого плана». 

Лучшей мужской ролью первого плана признали роль Валерия Карпова в «ХанумЕ». Он играет стареющего князя, прокутившего все свое состояние, а тифлисская сваха ищет ему невесту. 

Другие важные номинации «Золотого грифона» - лучший спектакль и лучший спектакль для детей. В первой отмечают постановки «Последний срок» Севастопольского ТЮЗа и «Три сестры» театра Черноморского флота. Во второй побеждает детище евпаторийского театра «Золотой ключик» под названием «Поющий поросенок». Необычен главный герой тем, что пока он мечтает остаться несъеденным, розовобокий успокаивает себя песнями Битлз. 

Кроме основных наград на «Золотом грифоне» вручили призы за лучшие роли второго плана, лучшее музыкальное решение и лучшую публикацию о театре. Номинаций больше 15-ти, а к следующей – третьей - театральной премии может появиться еще одна: «Зрительские симпатии». 
Пока же зритель голосует за любимые постановки покупкой билетов. На многих премьерах крымских театров нет мест, и это главный показатель качественной работы артистов. 

Источник. Новости 24

http://1tvcrimea.ru/pages/news/063507-luchshim-teatralnym-rabotnikam-kryma-vruchili-zolotyh-grifonov

#крым #симферополь #MUZTEATR 
#музтеатр #музыкальный_театр #премия 
#золотой_грифон #церемония #награда 

Вступайте в нашу группу facebook.com/groups/muzteatrnet, чтобы быть в курсе всех событий Государственного академического музыкального театра Республики Крым.

2017-05-10 19:45	Кто полюбил плейбек - есть возможность поучаствовать не только в Фестивале, но и в До фестивальных мероприятиях. К нам приезжает театр из Питера и тренерка из Израиля. Подробности ниже. Кто хочет участвовать  - пишите в личку.

Анонсы  ДО – Фестивальных - ПОСТ мероприятий на май-2017
https://www.facebook.com/pg/artplaybackfest/events/

21 мая 16:00 – 18:00
STORY-театр «Людвиг Четырнадцатый, Правдивый». Театр, который создается вместе со зрителями

Кто проводит?
Петербургский Плейбек Квинтет
Для кого?
Для детей, подростков и их родителей.
Стоимость – 100 грн

****
21 мая 19:00 – 22:00
Мастер-класс «Травматические и сложные истории. Техника безопасности и профилактика эмоционального выгорания плейбек-актера и плейбек-труппы»

Кто проводит?
Петербургский Плейбек Квинтет
Для кого?
Актеры и кондакторы плейбек-театра, специалисты помогающих профессий, которые подвержены риску эмоционального выгорания на работе

Условия участия: 
- 350 грн при оплате до 10 мая 
- 400 грн при оплате до 20 мая
- 450 грн при оплате в день занятия
Если больше, чем 4 чел с одного театра - 300 грн.\чел

Регистрация по форме https://goo.gl/eb1QM4

****
23 мая в 19.00
Перформанс Петербургского Плейбек Квинтета
СТРАХИ - ВСЕРЬЕЗ И ПОНАРОШКУ

Вход на перформанс – добровольный взнос.

****
25 мая 14:00 – 20:00
Мастер-класс «Игра конфликтов на сцене»

Кто проводит?
Ширли Легум (Телль Авив, Израиль)
Для кого?
Актеры и кондакторы плейбек-театра, актеры театра, перформеры; те, кто хочет разобраться с темой конфликтов, уметь выражать свои чувства, понимая других.

Условия участия в мастер-классе
Стоимость - 800 грн. в день воркшопа
По предоплате на карту до 01 мая - 700 грн.
По предоплате на карту до 24 мая - 750 грн.
Если больше, чем 4 человека с одного театра - пишите в личку https://www.facebook.com/nataliia.vainilovych или звоните 093 047 71 19

***
26-28 мая – Фестиваль «АРТ-Плейбек. Вместе»
26 мая – 14:00 – 22:00
27 мая – 10:00 – 21:30
28 мая – 10:00 – 17:00
Место: Музей Истории Киева, метро Театральная

Регистрация на Фестиваль для участников здесь https://goo.gl/dPfmtk
Подробности оплаты взноса - https://goo.gl/0Ff6tc
--для волонтеров: https://goo.gl/PNLj8P

Вопросы по регистрации: +38 063 075 37 45 Люда
Вопросы по программе Фестиваля: +38 093 047 71 19 Наталия
E-mail: artplaybackf@gmail.com

***
29, 31 мая, 02,03 июня (будние дни – вечера с 19 до 22, суббота с 11 до 18)
Поддержи меня. Детско-семейные отношения.
Группа для тех, кто хочет научиться поддерживать своего ребенка.
https://www.facebook.com/events/400473903679054/?__mref=mb 

Кто проводит?
Вера Лачинова - детский и семейный психолог, педагог, консультант по семейному образованию, ведущих психологических тренингов, программ и групп для родителей
Член Гильдии Психологов, Психотерапевтов и Тренеров им. В.А.Ананьева
Журналист, редактор, автор около 500 статей по популярной психологии, воспитанию, образованию, развитию детей. Сценарист, режиссер, работала во многих московских и петербургских театрах. Руководитель, кондактор и актриса Петербургского Плейбек Квинтета

День первый – Языки любви и поддержки, физиологические основы и семейные сценарии как основы их возникновения. 

День второй – Анатомия поддержки. Стратегии поддержки, их смена и чередование в зависимости от возраста детей, жизненных задач и обстоятельств. 

День третий – Поддержка и безусловное принятие. Ребенок как Другой. Выстраивание и соблюдение границ в любви и уважении к взаимным различиям и сходствам. 

День четвертый – Поддержка ребенка в травматических ситуациях. Создание внутрисемейного исцеляющего пространства Любви. Домашняя арт-терапия.

Группа предназначена для родителей (состоявшихся и будущих) и специалистов, работающих с детьми. 
Количество участников – 10-15 человек.

Стоимость участия уточняется. Ориентировочно около 100 евро за всю программу.

2017-04-15 15:24	Знайомтеся - Народний театр "Сонях",  учасник та один із чотирьох організаторів "Відкритої брами"!!!
У 2000 році у Рівному молодим режисером, а нині директором Одеського культурного центру, Михайлом Журавлем, була заснована театральна студія «СОНЯХ». А починаючи з 2008 року, театр очолює Олексій Титаренко.
А згідно наказу міністерства культури і туризму України від 28 грудня 2012 року, театру присвоєне звання «народний».
Театр активно приймає участь у культурному житті міста, відгукуючись на прохання адміністрації, продемонструвати свої вистави під час святкових заходів до «Дня міста» та «Дня Незалежності», прийняти участь у проекті «Рівне, Літо, Музика» та ін..
Це молодий творчий талановитий колектив, який складається переважно з молоді та підлітків. Все починалося з постановок театральних мініатюр, виступів у літніх таборах, проте зараз, "Сонях" - це справжній театр з репертуаром, приміщенням, декораціями і, найголовніше - акторами, які є справжніми героями та професіоналами своєї справи. До репертуару театру входить українська та зарубіжна класика, а також сучасна драматургія.

За 17 років існування було поставлено 27 вистав:
1. Драма «Дарунки Артабана»
Режисер-постановник Михайло Журавель. Прем’єра - літо 2000 року. (45 хвилин).
2. Різдвяна казка «Снігова Королева» Ганни Стрєлкової
Режисер-постановник Михайло Журавель. Прем’єра січень 2001. (75 хвилин).
3. Психологічна драма «Це може статися й так» Саіда Турапова
Режисер-постановник Михайло Журавель. Прем’єра весна 2002 року.(60 хвилин).
4. Притча про блудного сина й будівельників «Повернення» Костянтина Корфа
Режисер-постановник Михайло Журавель. Прем’єра весна 2003 року.(60 хвилин).
5. Історія одного дитинства «Діти підземелля» Володимира Короленка
Режисер-постановник Михайло Журавель. Прем’єра весна 2003 року.(50 хвилин).
6. Музична казка «Добрий Хортон» Юхима Чеповецького за мотивами казки доктора С’юза
Режисер-постановник Михайло Журавель. Прем’єра 3 квітня 2004 року.(50 хвилин).
7. Драма «Чорне сонце» Костянтина Корфа
Режисер-постановник Михайло Журавель. Прем’єра 22 грудня 2004 року.(75 хвилин).
8. Різдвяна пригода «Блакитний птах» за мотивами п’єси Моріса Метерлінка
Режисер-постановник Павло Больбін. Прем’єра 27 квітня 2006 року. (80 хвилин).
9. Драматична поема «На полі крові» Лесі Українки
Режисер-постановник Володимир Кісарець. Прем’єра відбулася 25 січня 2006 року. (55 хвилин).
10. Весела історія «Пригоди царя Соломона» Дмитра Мельничука
Режисер-постановник Дмитро Мельничук. Прем’єра відбулася в рамках театрального фестивалю «Театр для Душі» у липні 2007 року. (60 хвилин).
11. Інсценізація «Свора» Костянтина Корфа за мотивами повісті Костянтина Сергієнка «Прощавай, яр!»
Режисер-постановник Михайло Журавель. Прем’єра відбулася в рамках театрального фестивалю «Театр для Душі» у липні 2007 року. (60 хвилин).
12. Комедія «Сніданок у Савої» Маргарет Мейо та Моріса Еннекена
Режисер-постановник Альона Кожушок. Прем’єра відбулася в рамках театрального фестивалю «Молоко» 25 вересня 2008 року. (90 хвилин, з антрактом).
13. Драма "Агов, хто-небудь!", Вільям Сароян.
Режисер-постановник Олена Гуменюк. Прем’єра відбулася у червні 2011 року (60 хвилин)
14. казка "Різдвяна ніч", за мотивами В.Гюго "Знедолені".
Режисер-постановник Олексій Титаренко. Прем’єра відбулася у січні 2012 року (45 хвилин)
15. Є.Клюєв «Життя-казка». Режисер-постановник Анастасія Самчук. Прем’єра відбулася у листопаді 2012 року.
16. Комедія «Дорога Памела» Джон Патрік. Режисер-постановник Андрій Окладов. Прем’єра відбулася 25 грудня 2012 року. Вистава на 2 дії з антрактом. Тривалість вистави 2 год. 15 хв.
17. втеча з уроку «Тепер, ти знову Бог». Режисер-постановник Андрій Окладов. Прем’єра відбулася 28 травня 2013 року. Тривалість вистави 45 хв.
18 . Новорічна казка «Дід Мороз, Аууу!», М.Новаков, Режисер – Олексій Титаренко. Прем’єра відбулася 21 грудня 2013 року. Тривалість 60 хв.
19. Допотопна комедія у стілі хіп-хоп «На ковчезі о восьмій» Ульріх Хуб, Режисер-постановник Альона Кожушок. Прем’єра відбулася 27 травня 2014 року. Тривалість вистави 1 год 10 хв.
20. комедія “Strip-Tease” Славомір Мрожек, Режисер-постановник Володимир Богатирьов. Прем’єра відбулася 25 січня 2015 року. Тривалість вистави 60 хв.
21. драма “Діти Підземелля” Володимир Короленко, Режисер-постановник Олексій Титаренко. Прем’єра відбулася 22 серпня 2015 року. Тривалість вистави 40 хв.
22. вечір присвячений пам’яті Героїв України “Герої не вмирають”, Альона Кожушок, Режисер-постановник Альона Кожушок. Прем’єра відбулася 26 листопада 2015 року. Тривалість вистави 90 хв.
23. казка “Неймовірні пригоди кошеняти” Андрій Зінчук, Режисер-постановник Олексій Титаренко. Прем’єра відбулася 19 грудня 2015 року. Тривалість вистави 80 хв.
24. “Dreamer” Брюс Уилкінсон, Режисер-постановник Альона Кожушок. Прем’єра відбулася 09 червня 2016 року. Тривалість вистави 60 хв.
25. драма “Страховка на кохання”, Володимир Красногоров, Режисер-постановник Анастасія Титаренко. Прем’єра відбулася 24 грудня 2016 року. Тривалість вистави 60 хв.
26. драма “Шкарпетки” Георгій Беркович, Режисер-постановник Вадим Совінскі. Прем’єра відбулася 09 лютого 2017 року. Тривалість вистави 60 хв.
27. драма “Не дитячі ігри” Біляна Срблянович, Режисер-постановник Олексій Титаренко. Прем’єра відбулася 25 лютого 2017 року. Тривалість вистави 60 хв.

Втім, творча група "Соняха" переконана - це лише початок.
Сотні зіграних вистав, десятки тисяч глядачів. Театр радує своїми виставами глядачів Рівного, інших міст України, а також Росії, Білорусії, Молдови та країни Європи.
Театр «СОНЯХ» являється організатором театрального фестивалю «Молоко», який 2 роки поспіль проходив у Рівному, а також активно приймає участь у інших театральних фестивалях та отримує відповідні нагороди.
Також театр з виставами часто запрошують в дитячі будинки та інтернати, на які колектив театру залюбки погоджується.
При театрі, працює театральна студія "Соняшник", в якій навчаються діти віком від 10 до 20 років, а також дорослі мають можливість спробувати свої сили на сцені театру.

2017-04-27 07:27	Театр спешит на гастроли.

В Севастопольском академическом русском драматическом театре им. А.В. Луначарского состоялась пресс-конференция, посвященная «Майским гастролям» Государственного академического музыкального театра Республики Крым. Они будут проходить с 11 по 14 мая на сцене Театра им. А.В. Луначарского. 

Всего четыре дня театр проведет в Городе-Герое, но выездная афиша представит собой спектакли самых различных жанров. 
Свои выступления театр откроет 11 мая спектаклем «Ханума». В музыкальной комедии речь конечно же пойдет о Хануме, лучшей свахе Тифлиса и о её соперничестве с Кабато. 12 мая театром запланирован показ рок-оперы-балета «Юнона и Авось». Этот спектакль отличает оригинальный замысел режиссера Владимира Косова. В его трактовке главные роли играют два исполнителя одновременно, один их которых вокалист, другой - символизирует душу героя средствами танца. Продолжит гастрольную афишу 13 мая современный балет «Боги и люди». Театр пересказывает древнегреческие предания о Прометее и Икаре. 14 мая артисты «взрослого» театра будут давать для юных севастопольцев музыкальную сказку «Иван да Марья». Возрастной ценз спектакля от 6+. Это сказка о любви и верности, мудрости и взаимовыручке, коварстве и обмане, и о том, что добро всегда побеждает зло. Закроются гастроли 14 мая ярким мюзиклом «Дубровский». Известно, что пушкинская повесть не закончена, на страницах черновой рукописи остались заметки и поправки автора. Тем увлекательней интрига: какой же вариант ожидает зрителей в финале.

2017-04-20 09:52	Театр наказывает тысячи пороков, оставляемых судом без наказания, и рекомендует тысячи добродетелей, о которых умалчивает закон. 
Театр вытаскивает обман и ложь из их кривых лабиринтов и показывает дневному свету их ужасную наружность. Театр развертывает перед нами панораму человеческих страданий. Театр искусственно вводит в сферу чужих бедствий и за мгновенное страдание награждает нас сладостными слезами и роскошным приростом мужества и опыта. 

Группа "Киев театральный" создана поклонниками Театрального искусства для поклонников Театрального искусства.
Театр - это отражение мира для каждого отдельного человека. Театральное искусство каждый понимает по-разному.
В любом случае, Театр заставляет человека думать, чувствовать, переживать. 
Одним словом - Театр делает человека лучше и чище.

Добро пожаловать, поклонники Театра!

2017-04-22 08:47	Театр наказывает тысячи пороков, оставляемых судом без наказания, и рекомендует тысячи добродетелей, о которых умалчивает закон. 
Театр вытаскивает обман и ложь из их кривых лабиринтов и показывает дневному свету их ужасную наружность. Театр разворачивает перед нами панораму человеческих страданий. Театр искусственно вводит в сферу чужих бедствий и за мгновенное страдание награждает нас сладостными слезами и роскошным приростом мужества и опыта. 

Группа "Киев театральный" создана поклонниками Театрального искусства для поклонников Театрального искусства.
Театр - это отражение мира для каждого отдельного человека. Театральное искусство каждый понимает по-разному.
В любом случае, Театр заставляет человека думать, чувствовать, переживать. 
Одним словом - Театр делает человека лучше и чище.

Добро пожаловать, поклонники Театра!

2017-04-26 14:30	Проект "Театральные уроки" выходит на областной уровень

Культурно-образовательный проект «Театральные уроки» очень популярен в Новоуральске, цикл этих мероприятий в течение всего учебного года посещают учащиеся городских образовательных учреждений. Сегодня этот уникальный проект расширяет границы и выходит на областной уровень: наш театр уже посещают школьники из других городов Свердловской области. Так, сегодня в Театре музыки, драмы и комедии прошел театральный урок для гостей нашего города - учащихся школы № 29 из поселка Старопышминск Березовского городского округа. Темой занятия стало знакомство с драматургией танца. 
Ребята познакомились с основным законом построения драматургического произведения, который обязателен для танцев, чтобы выразить то или иное состояние человека: радость, горе, любовь, ревность, отчаяние, доверчивость и многие другие чувства. Детям рассказали, что в танце человеческие мысли, переживания, борьба чувств, поступки героев передаются в движениях, жестах, позах и мимике без помощи человеческой речи. Ведущие театрального урока – солисты театра Яна Русинова и Валентин Горди – поведали детям о наличии в каждом танце экспозиции, завязки, ряда ступеней развития действия, кульминации и развязки. Вся обучающая часть сопровождалась красочным действием на сцене: артисты балета Театра исполнили танцы разных стилей, поставленные балетмейстером театра Натальей Володькиной, под живую музыку симфонического оркестра под управлением Кирилла Бузмакова. 
Гости были под большим впечатлением от увиденного и с удовольствием делились своими мнениями:
Любовь Алексеевна, преподаватель начальных классов:
- Дети очень ждали этой поездки, для них это увлекательное путешествие. Новоуральский театр очень хвалят, теперь я понимаю, почему. Дети завороженно смотрели на сцену, и мне как педагогу очень понравилось сегодняшнее мероприятие, материал подается ненавязчиво, и одновременно идет визуализация на сцене. 
Наталья Александровна, учитель музыки:
- Прекрасная форма работы с детьми! Сегодня многие из моих учеников видели подобные выступления на сцене впервые. Некоторые темы, озвученные сегодня, мы с детьми уже проходили на уроках, а после концерта ученики признались, что уже подзабыли этот материал, а сегодня, благодаря уроку, освежили его в памяти. Я даже не ожидала, что это будет настолько красиво и информативно. Спасибо большое всем организаторам и артистам за этот проект!
Александра, ученица шестого класса:
- Мне очень понравился и ваш город, и театр, и урок, на котором мы были! Раньше я была на уроках только в школе, а в театре на уроке - впервые. У себя дома я учусь в музыкальной школе, занимаюсь вокалом и танцами, поэтому то, что я видела сегодня, мне очень близко. Некоторые движения артистов мне особенно запомнились, я обязательно постараюсь их повторить. И, конечно, то, что рассказывали ведущие, поможет нам на уроках в школе.

2017-05-02 08:47	Второй год подряд Театр принимает участие в Международной акции «Ночь музеев». Оно и не удивительно, ведь нам есть что показать нашему зрителю. 
Сюрпризом этого вечера станет выступление артистов прямо на балконе Театра, так, что все желающие смогут насладиться высоким элитарным искусством. Большую программу русских романсов готовят солисты и молодой и талантливый дирижер Кирилл Бузмаков. Продолжит майский вечер программа обжигающих мелодий танго и импровизированная милонга прямо на крыльце Театра. Во время проведения открытого концерта зрители смогут поучаствовать в акции театра и приобрести билеты на спектакли со скидкой. 
Начало программы в 21:00 

Тем временем, в самом театре стартуют интерактивные экскурсии, которые раскроют некоторые секреты таинственного закулисья. Полная программа держится в строжайшем секрете. Количество мест строго ограничено. Необходима предварительная запись. 
Начало экскурсий в 21:00 и в 23:00 

Основным мероприятием программы станет премьера короткометражных фильмов, в основу которых вошли рассказы А.П.Чехова. В съемках принимали участие артисты Театра музыки, драмы и комедии. Это совместный проект артиста театра Александра Колмогорова и известного новоуральского режиссера, клипмейкера, призера различных столичных и международных фестивалей, Андрея Бекшаева. 
По словам А.Колмогорова, новое действо трудно охарактеризовать одним словом. Ведь в этом проекте органично сочетается множество различных элементов. 
Новый кинопроект посвящен Году российского кино, который отмечался на протяжение всего прошлого года. По мнению организаторов, А.П.Чехов, как никто другой, мог бы выступить в качестве киносценариста самых кассовых блокбастеров нового времени. 
Стоит отметить, что это уже не первая совместная работа А.Бекшаева и А.Колмогорова. В копилке режиссеров постановка спектакля «Фанатки», в которой были задействованы учащиеся детской студии «Пластилин». 
Не смотря на традиционность прочтения Чехова, создатели короткометражек все-таки рекомендуют перед посещением театра подробнее познакомиться с творчеством автора. 
Начало показа в 22:00 
(16+) 
Справки и заказ билетов по телефонам: 4-40-10; 4-46-81; 4-83-88 
Доставка билетов: 8-912-23-11369

2017-04-24 22:42	Уважаемые зрители ! По техническим причинам в репертуаре на апрель и май 2017 года произошли изменения. 

30 апреля -вместо заявленного спектакля "За двумя зайцами" будет показан спектакль "Любовь на лестничной клетке". Билеты действительны. 

3 мая- отменяется спектакль "Дядюшкин сон". Билеты подлежат возврату в кассу театра. 

7 мая- вместо заявленного спектакля "За двумя зайцами " будет показан спектакль "Мать Иисуса". Билеты действительны. 

13 мая- вместо объявленной премьеры спектакля "Рикки-Тикки -Тави" будет показан спектакль "Кентервильское привидение". Билеты купленные на спектакль "Рикки-Тикки -Тави" подлежат возврату в кассу театра. 

14 мая- вместо объявленной премьеры спектакля "Рикки-Тикки -Тави" будет показан спектакль "Кот в сапогах". Билеты купленные на спектакль "Рикки-Тикки -Тави" подлежат возврату в кассу театра. 

20 мая -вместо объявленного спектакля "Мнимый больной" будет показан спектакль "Птица Феникс возвращается домой". Билеты действительны. 

27 мая- вместо объявленной премьеры спектакля "Рикки-Тикки -Тави" будет показан спектакль "День рождения кота Леопольда". Билеты купленные на спектакль "Рикки-Тикки -Тави" подлежат возврату в кассу театра. 

27 мая- НОЧЬ В ТЕАТРЕ 2017 - вместо объявленной премьеры спектакля "Сон в летнюю ночь" будет показан концерт "Городской романс. Серебряный век". Билеты купленные на спектакль "Сон в летнюю ночь" подлежат возврату в кассу театра. 

28 мая - вместо объявленной премьеры спектакля "Сон в летнюю ночь" будет показан спектакль "Деревья умирают стоя ". Билеты купленные на спектакль "Сон в летнюю ночь" подлежат возврату в кассу театра. 

Премьеры спектаклей "Рикки-Тикки-Тави" и "Сон в летнюю ночь " переносятся на следующий сезон. Даты премьерных показов спектаклей будут объявлены дополнительно. 

Театр приносит извинения за доставленные неудобства.

2017-05-11 08:41	DANCE INVERSION 2017
Международный фестиваль современного танца

25 / 26 сентября 2017 г.
Danza Contemporanea de Cuba / Компания современного танца Кубы,
В программе: Matria Etnocentra /Tangos Kubanos /El Cristal
На сцене Московского академического музыкального театра имени К.С.Станиславского и Вл.И.Немировича-Данченко

4 / 5 октября 2017 г.
Les Ballets de Monte-Carlo/Балет Монте Карло (Монако),
В программе: «La Belle» / «Спящая красавица», хореограф Жан-Кристоф Майо
На сцене Большого театра, Историческая сцена

10 / 11 октября 2017 г.
MKD Company / Компания Майкла Кигон-Долана (Ирландия),
В программе: «Swan Lake» /«Лебединое озеро», хореограф и режиссер Майкл Киган-Долан
На сцене Театра Наций

3 / 4 ноября 2017 г.
Rocio Molina/Росио Молина (Испания)
В программе: «Bosque Ardore» /«Лес Ардора», хореограф и исполнитель Росио Молина
На сцене Московского академического музыкального театра имени К.С.Станиславского и Вл.И.Немировича-Данченко

10 / 11 ноября 2017 г.
Dresden–Frankfurt dance company /Танцевальная компания Дрездена-Франкфурта п/р Якопо Годани / (Германия)
В программе: «High Breed/Echos From a restless soul/ Moto Perpetuo/ «Высшая порода»/Эхо из беспокойной души/ Вечный двигатель», хореограф Якопо Годани
На сцене Московского академического музыкального театра имени К.С.Станиславского и Вл.И.Немировича-Данченко

16 / 17 ноября 2017 г.
Ballet National de Marseille / Национальный балет Марселя (Франция),
В программе: «Le Corps /Bolero» / «Кордебалет /Болеро»), хореографы Эмио Греко и Питер Шольтен
На сцене Московского музыкального театра «Геликон-Опера»

28 / 29 ноября 2017 г.
Zurich Ballet /Балет Цюриха (Швейцария)
В программе: «Nussknacker» / «Щелкунчик», хореограф Кристиан Шпук
На сцене Большого театра, Новая сцена

2 / 3 декабря 2017 г.
Jessica Lang Dance company / Танцевальная компания Джессики Ланг / (США),
В программе: Solo Bach /Sweet Silent Thought/Thousand Yard Stare/The Calling/WHITE/i.n.k.
Хореограф Джессика Ланг
На сцене Московского музыкального театра «Геликон-Опера»

http://www.dance-inversion.ru/ru/2017/schedule.php

2017-05-01 06:07	Юбилей художника -  Алексей Старцев, поздравляем!
1 мая 2017 года - 60-летие прекрасного художника, иллюстратора, декоратора, создающего художественный, изобразительный образ спектаклей Музыкального театра - Алексея Владимировича Старцева. Долгие годы он посвящал свой талант, труд и вдохновение Калининградскому областному музыкальному театру. Благодаря его дару художника на сцене жили и сверкали яркими красками замечательные сказки и мюзиклы, оперы и оперетты, драмы и комедии. Сердечно поздравляем Алексея Владимировича Старцева с Юбилеем! Желаем крепкого здоровья, счастья и благополучия, удачи и вдохновения!

Творческая биография: 
Родился 1 мая 1957 года в Томске, в 1980 году переехал из Новосибирска в Калининград. В 1980-х работал художником-оформителем в Калининградском порту, художником Калининградского областного Театра кукол. Сотрудничал с Литературным театром Альберта Михайлова, где встретил свою будущую жену Елену, бутафора Калининградского областного театра кукол. В 1982 году у них родился сын Пётр.
1980-е – Литературный театр А.С. Михайлова 
1980-е – Творческое объединение “Время и мы” (альтернативное изобразительное искусство) 
1980-1982 – Участник выставок Калининградского отделения Союза художников. 
1985-1994 - Работа с Калининградским отделением Фонда культуры СССР (с 1991 года – Российским Фондом культуры)
1991 – Участник Первой делегации Калининграда в Германию, персональная выставка в Германии (Люнебург, Ost-Akademy), живопись, графика, акварель. 
1993 – Персональная выставка в Германии (Германнсбург), культурная акция “Мост дружбы”, персональная выставка в Калининграде (галерея Наталии Меднис). 
1995 – 2008 – Художник в издательстве “Янтарный сказ”. 
Дизайн и макетирование эксклюзивных изданий; 
Иллюстрации к произведениям А.С. Пушкина, А. Блока, С. Чёрного, А. Белого, М. Булгакова.
2001 - Премия “Признание - 2001” за оформление юбилейных изданий к 200-летию А.С. Пушкина. 
С 2008 года – Художник Калининградского областного Музыкального театра. 
2014 - в Российском центре науки и культуры в Варшаве самый западный регион России представили хоровая капелла Константина Белоногова и художник Алексей Старцев - 40 работ в различных техниках и жанрах объединены в выставку "Здравствуйте, братья". 
2015 год - участие во II Международном симпозиуме изобразительных искусств в Силезии.
Авторское оформление сказок “Белоснежка и семь гномов”, “Волшебная лампа Алладина”, “Айболит”, “Золушка”, “Конёк-Горбунок”, мюзиклов - “Директор театра”, “Необыкновенный талант”, "Человек из Ламанчи".

2017-05-02 00:06	Театр — это священное место, которое переносит зрителей в один миг в совершенно иной мир. Что это — волшебство, фантастика, путешествие во времени? Театр — это всегда живое искусство, как для зрителей, так и для актеров, музыкантов, танцоров. Тысячу жизней проживают они, тысячу чувств и эмоций передают зрителям, унося их в совершенно иную реальность. 

— В пушкинские времена не весь зал театра был занят креслами, а лишь пара первых рядов. Эти места предназначались знатным и состоятельным господам. За ними располагались стоячие места для обычных людей — студентов, клерков. Билеты в эту зону зрительного зала по стоимости были намного дешевле. На чрезвычайно популярные спектакли желали попасть множество театралов, поэтому самые заядлые приходили на пару часов раньше начала, чтобы занять лучшие места для стояния.

— К женским театральным персонажам в средневековье относились несколько иначе, нежели сейчас. В основном женщины могли играть лишь служанок. Такие персонажи создавались в качестве насмешки. Соответствующая смысловая нагрузка прослеживалась и в каждой детали их туалетов.
— Современные сотнесериальные фильмы — не изобретение нашего времени. В древности на Сицилии ставились спектакли, которые длились по году. Каждый вечер после работы зрители собирались в театре, чтобы посмотреть продолжение. Самой популярной в течение последних 800 лет была борьба Роланда с маврами.
— Публика древнего Рима наслаждалась кровавыми зрелищами не только во время гладиаторского боя, но и во время театрального представления. Для изображения сцены гибели персонажа пьесы, актера в этот момент заменяли преступником-смертником, чтобы убить его на глазах всех зрителей.

— К интересным фактам о театре также можно отнести суеверие о том, что ни в коем случае нельзя ронять сценарий. Но если это все-таки произошло, то необходимо обязательно сесть на него, причем, не важно, куда сценарий упал, хоть в грязь, хоть в лужу. После того, как посидели на нем немного, возьмите его рукой, и только после этого вставайте. Актеры уверены, что если не произвести все эти действия, то обязательно случится какая-нибудь неприятность. Либо слова роли забудутся, либо и вовсе спектакль провалится.
— Слова суфле и суфлёр имеют мало общего по значению, но происходят оба от французского «souffle» (выдох, дуновение). Суфле названо так потому, что оно лёгкое и воздушное, а суфлёр — потому что он должен подсказывать актёрам очень тихо. 

— Выражение «Финита ля комедиа» произошло ещё во времена древнего Рима. Тогда этой фразой актеры завершали все спектакли.
— Один из самых необычных символов кукольного театра в мире — это часы на фасаде театра Образцова в Москве. Каждый час открываются поочередно дверцы в домиках-ящичках вокруг циферблата часов и двенадцать животных появляются под музыку «Во саду ли, в огороде». Все вместе животные появляются дважды — в полдень и в полночь.
— В штате Вирджиния (США) располагается уникальный «бартерный» театр, в котором за билет зритель может заплатить не деньги, а продукты питания.

И на последок:
— В последние годы своей жизни Татьяна Пельтцер уже забывала слова, когда играла в спектаклях Ленкома. Как-то она играла Клару Цеткин в спектакле «Синие кони на красной траве», где Олег Янковский играл Ленина. Она вышла на сцену и вдруг сказала: «Господи боже мой! Батюшки мои! Ну ничего не помню». Олег Янковский не растерялся и спросил: «Клара, вы, наверное, хотите сказать, что пролетариат должен объединяться?» Пельтцер ответила: «Да, батюшка, хочу!». И весь оставшийся диалог Янковский вёл сам.

2017-04-26 08:12	«Золотой Грифон» раздает награды! 

Во второй раз состоялось награждение участников Высшей театральной премии «Золотой Грифон» Оно прошло на сцене Государственного академического музыкального театра Республики Крым и собрало театры всего Крыма. Впервые к участию в Премии присоединились театры из Севастополя, а также Крымская филармония. Девять творческих организаций боролись за право быть названными «Лучшие». 
Всего в «Золотом Грифоне» было заявлено 16 номинаций. Наш театр победил в трех из них. Номинация «Лучшая работа художника-сценографа» принесла победу Злате Цирценс за музыкальную комедию «Ханума». «Лучшее музыкальное решение» было по праву отдано за работу над созданием семейного мюзикла «Бал для Золушки», дирижер Эльмира Мухтерем. Лучшим в номинации «Мужская роль первого плана» назван Валерий Карпов за роль князя Вано Пантиашвили в музыкальной комедии «Ханума». 
Обращаясь к присутствующим, Министр культуры Республики Крым Арина Новосельская сказала: «Премия, которая присуждается на конкурсной основе за профессиональные достижения в области театрального искусства, открывает новые таланты и прославляет театр. Она выявляет лучшие творческие работы в различных видах и жанрах театрального Крыма, а также способствует укреплению единого культурного пространства полуострова и созданию условий для профессионального творческого обмена. Желаю «Золотому Грифону» процветания, а его участникам — новых интересных свершений, вдохновения, творческого долголетия и несмолкаемых оваций благодарных зрителей». 
Свое обращение крымском коллегам передал и Председатель Союза театральных деятелей РФ Александр Калягин. В нем, в частности, сказано: «Я вместе с вами радуюсь этому долгожданному событию — празднику творчества, собравшему воедино театральные коллективы Крыма и Севастополя. Я желаю Вам успеха и удачи, неизменно преданной любви зрителей и пусть у вас все складывается так, как вы сами того желаете!» 
В ходе торжественной церемонии прошла акция «Кто не помнит своей истории - у того нет будущего». Минутой молчания собравшиеся вспомнили всех героев, кто отдал жизнь театру, сцене, искусству и которые навсегда останутся в наших сердцах и истории Крыма! 

https://youtu.be/sR1O2jXTs3k

#крым #симферополь #MUZTEATR 
#музтеатр #музыкальный_театр #премия 
#золотой_грифон #церемония #награда 

Вступайте в нашу группу facebook.com/groups/muzteatrnet, чтобы быть в курсе всех событий Государственного академического музыкального театра Республики Крым.

2017-05-11 10:52	Театр едет в Севастополь.

С 11 по 14 мая на сцене Севастопольского академического русского драматического театра им. А.В. Луначарского будут проходить Майские гастроли Государственного академического музыкального театра Республики Крым. Свои выступления театр откроет сегодня, 11 мая, спектаклем «Ханума». Севастопольцы и гости города, которые придут на спектакль, получат «комплимент» от театра. Перед началом музыкальной комедии зрителям раздадут открытки с «Рецептами грузинской кухни от Ханумы» и «Тосты от князя Вано Пантиашвили». 

Продолжатся гастроли визитной карточкой театра рок-оперой-балетом «Юнона и Авось». В трактовке Владимира Косова, режиссера спектакля, главные роли играют два исполнителя одновременно, один их которых - вокалист, другой символизирует душу героя средствами танца. 
13 мая театр презентует премьеру нынешнего 62-го театрального сезона — постановку «Боги и люди». Театр пересказывает древнегреческие предания в современном балете. Первый акт - «Прометей», второй акт - «Икар». 

14 мая юным севастопольцам представят музыкальную сказку «Иван да Марья». Возрастной ценз спектакля от 6+. В сказку введен очень интересный персонаж — Киса Анфиса, внучка Ученого кота. Это сказка о любви и верности, мудрости и взаимовыручке, коварстве и обмане, и о том, что добро всегда побеждает зло. Закончатся гастроли 14 мая ярким мюзиклом «Дубровский».

2017-05-04 07:46	Майские гастроли на сцене Севастопольского театра им. А.В. Луначарского. 

Всего четыре дня театр проведет в Городе-Герое, но выездная афиша представит собой спектакли самых различных жанров. Свои выступления театр откроет 11 мая спектаклем «Ханума». В музыкальной комедии речь конечно же пойдет о Хануме, лучшей свахе Тифлиса и о её соперничестве с Кабато. 12 мая театром запланирован показ рок-оперы-балета «Юнона и Авось». Этот спектакль отличает оригинальный замысел режиссера Владимира Косова. В его трактовке главные роли играют два исполнителя одновременно, один их которых вокалист, другой - символизирует душу героя средствами танца. Продолжит гастрольную афишу 13 мая современный балет «Боги и люди». Театр пересказывает древнегреческие предания о Прометее и Икаре. 14 мая артисты «взрослого» театра будут давать для юных севастопольцев музыкальную сказку «Иван да Марья». Возрастной ценз спектакля от 6+. Это сказка о любви и верности, мудрости и взаимовыручке, коварстве и обмане, и о том, что добро всегда побеждает зло. Закроются гастроли 14 мая ярким мюзиклом «Дубровский». Известно, что пушкинская повесть не закончена, на страницах черновой рукописи остались заметки и поправки автора. Тем увлекательней интрига: какой же вариант ожидает зрителей в финале. 

#крым #симферополь #MUZTEATR 
#музтеатр #музыкальный_театр 
#гастроли #я_люблю_музтеатр 

Вступайте в нашу группу facebook.com/groups/muzteatrnet, чтобы быть в курсе всех событий Государственного академического музыкального театра Республики Крым.

2017-05-05 13:47	Театр готовится к гастролям 

Невозможно представить июнь без гастролей театра в Керчи, без встречи с преданным керченским зрителем. Традиционные летние гастроли пройдут в Городе-Герое с 9 по 11 июня. Всего три дня проведет театр в восточной части Крыма, но выездная афиша будет наполнена спектаклями самых разных жанров. 

Откроются гастроли 9 июня музыкальной комедией «Дамы и гусары», которая расскажет, как раскрутить закоренелого холостяка на женитьбу. Легкие вальсы, томные танго, зажигательный шейк, арии и дуэты добавляют постановке особое очарование. Музыка подчеркивает колоритность характеров, остроумность ситуации и игривость стиля. 

В этот же день на горе Митридат в Пританее в рамках Международного фестиваля «Боспорские агоны» будет показан современный балет «Икар», который в прошлом году завоевал Гран-При фестиваля. 

Продолжатся гастроли 10 июня ярким мюзиклом «Дубровский». Историю о потомках двух враждующих помещичьих семей - Владимире Дубровском и Маше Троекуровой - расскажет театр в современной масштабной постановке, в которой занят весь творческий состав: артисты-вокалисты, артисты балета, а также симфонический оркестр театра. 

11 июня театр презентует премьеру нынешнего театрального сезона — рок-оперу «Орфей и Эвридика», современную трактовку древнего мифа о любви и славе, разлуке и растраченном таланте. Написанная композитором Александром Журбиным и драматургом Юрием Димитриным, постановка стала первой рок-оперой Советского Союза и вошла в Книгу рекордов Гиннеса. Рок-опера заявлена на конкурс спектаклей фестиваля «Боспорские агоны». 

Не забыл театр и о юных зрителях. 10 июня им покажут музыкальную сказку «Поющий Поросёнок». В её основе – забавная история, которая происходит с главным героем. Всё дело в том, что это не обычный Поросёнок: он умеет петь. Именно поэтому наш герой попадает в неожиданные и невероятные ситуации. Но самое главное - вся история заканчивается тем, что Поросёнок находит самого настоящего, самого верного друга, о котором мечтал всю свою маленькую жизнь.

2017-05-10 08:38	Майские гастроли на сцене Севастопольского театра им. А.В. Луначарского.

Всего четыре дня театр проведет в Городе-Герое, но выездная афиша представит собой спектакли самых различных жанров. Свои выступления театр откроет 11 мая спектаклем «Ханума». В музыкальной комедии речь конечно же пойдет о Хануме, лучшей свахе Тифлиса и о её соперничестве с Кабато. 12 мая театром запланирован показ рок-оперы-балета «Юнона и Авось». Этот спектакль отличает оригинальный замысел режиссера Владимира Косова. В его трактовке главные роли играют два исполнителя одновременно, один их которых вокалист, другой - символизирует душу героя средствами танца. Продолжит гастрольную афишу 13 мая современный балет «Боги и люди». Театр пересказывает древнегреческие предания о Прометее и Икаре. 14 мая артисты «взрослого» театра будут давать для юных севастопольцев музыкальную сказку «Иван да Марья». Возрастной ценз спектакля от 6+. Это сказка о любви и верности, мудрости и взаимовыручке, коварстве и обмане, и о том, что добро всегда побеждает зло. Закроются гастроли 14 мая ярким мюзиклом «Дубровский». Известно, что пушкинская повесть не закончена, на страницах черновой рукописи остались заметки и поправки автора. Тем увлекательней интрига: какой же вариант ожидает зрителей в финале.

#крым #симферополь #MUZTEATR 
#музтеатр #музыкальный_театр 
#гастроли #я_люблю_музтеатр

Вступайте в нашу группу facebook.com/groups/muzteatrnet, чтобы быть в курсе всех событий Государственного академического музыкального театра Республики Крым.

Unknown	Центр искусств НОВЫЙ УКРАИНСКИЙ ТЕАТР
Центр мистецтв НОВИЙ УКРАЇНСЬКИЙ ТЕАТР
Arts Centre THE NEW UKRAINIAN THEATRE

В декабре 2009 года, совершенно неожиданно для эпохи кризиса, в столице появилась новая театральная сцена - Центр искусств "Новый украинский театр". Точнее сказать - восстановила свою деятельность. Впервые "Новый украинский театр" был создан в 1998 году. Основатель и художественный руководитель театра - режиссер Виталий Кино, большинство актеров - ученики Виталия Кино - выпускники  Киевских театральных ВУЗов.

Идея восстановить "Новый украинский театр", еще и на отдельной "стационарной" площадке, возникла, когда Виталий Кино в 2009 году выпустил актерский курс в Киевском Колледже театра и кино. Дипломные спектакли, адаптированные под новую сцену, стали первыми спектаклями обновленного театра, который гостеприимно открыл двери 19 декабря 2009 года в небольшом, но уютном домике, построенном еще в ХІХ веке, в самом центре Киева - в нескольких шагах от Михайловской площади и неподалеку от Софии Киевской.

Здесь два театра в одном: детский, под названием "Божья коровка", и "Новый украинский театр" со "взрослыми" драматическими произведениями. 
В репертуаре НУТа как классические произведения - Чехов, Шекспир, Карпенко-Карий, Пушкин, Мирний, так и современная драматургия - Уварова, Малярчук, Горбик, Халезин, Рибачук и другие. 
Театр для всей семьи "БОЖЬЯ КОРОВКА" - сегодня один из популярнейших киевских театров для детей. 



In December 2009 in spite of times of economical and political crisis a new theatre stage appeared in the capital city of Ukraine. It is called Arts Centre “The New Ukrainian Theatre”. Actually the Arts Centre did not appear but renewed its activity. For the first time “The New Ukrainian Theatre” was established in 1998. The establisher and art director of the theatre is a theatre director Vitaliy Kino. The troupe is his graduating students from Kiev Theatre College. 
The idea to renew the “New Ukrainian Theatre” and open its repertory theatre with its own building has appeared when Vitaliy Kino graduated his students of Actor training course from Kyiv Theatre College.  Their diploma performances, adapted to a new stage, became the first nights of the repertory theatre which opened his doors with much hospitality on the 19th of December. The theatre has found its place in a small but cozy building which was erected in the XX th century in the very heart of Kyiv not far from Mikhailovskaya square  and St. Sophia’s Cathedral.  
The Art Centre consists of two theatres: the children’s theatre called “Bozhya Korovka” (“Lady Bird”) and  “The New Ukrainian Theatre” itself showing drama performances for adults.     
.

2017-04-25 10:41	ПРЕССА: Убитый эфир: калининградский музыкальный театр презентовал "Бесприданницу" 
Автор - Екатерина Медведева, 24 апреля 2017 года
В пятницу, 21 апреля, в Музыкальном театре состоялась премьера постановки пьесы Островского "Бесприданница". 
https://afisha.klops.ru/news/theatre/154474-ubityy-efir-kaliningradskiy-muzykalnyy-teatr-prezentoval-bespridannitsu
"Психологическую драму режиссёр Елена Сафонова трансформировала в музыкально-фольклорную драму, раскрыв катастрофу человеческой натуры не только через характеры персонажей, но и через цыганские песенные мотивы", — написано на официальном сайте театра. Действительно, "цыганская линия" проходит через весь спектакль. Правда, народные песни и романсы, в том числе и в исполнении главной героини, периодически вдруг начинают переплетаться с более современными музыкальными жанрами, которые напоминают то джаз, то соул, то даже битбокс. Если даже не брать в расчёт музыку, то поколению, избалованному "Жестоким романсом", будет чему удивиться во время просмотра постановки. Совершенно по-новому зазвучит сама Лариса Дмитриевна, на роль которой выбрана Елена Альфер. В её исполнении романтичная и чувственная девушка, которую подарила нам Лариса Гузеева, превращается в инфантильную, кокетливую и даже временами истеричную пацанку. 
"Ведь в Ларисе Дмитриевне земного этого, житейского нет. Ну, понимаете, тривиального, что нужно для бедной семейной жизни. Ведь это эфир", — так охарактеризовал характер Ларисы пожилой богатый делец Кнуров, влюблённый в неё. В калининградской постановке "эфир" носит красный бархатный пиджак и фуражку, катается на велосипеде и отличается резкостью движений. Жених же Ларисы, бедный чиновник Карандышев, вызывает ещё большую жалость, потому что здесь он не только мелочен и завистлив, но ещё и смешон в прямом смысле слова: Станислава Ананьина, исполняющего эту роль, нарядили в довольно гротескную кепи, что придало ему сходство с клоуном. 
Ярким пятном на общем фоне всей буржуазно-уездной и очень предсказуемой компании выделяется мать главной героини — Харита Игнатьевна. Калининградская актриса Елена Князева сумела сделать эту роль слегка водевильной, но при этом ироничной и горделивой. 
"Для героев спектакля деньги решают всё. Не случайно в пьесе обычная монетка вырастает до символа: сначала Лариса рассказывает, как Паратов стреляет в неё, когда она держит в руке монетку, а в финале — Кнуров с Вожеватовым разыгрывают в орлянку, как вещь, саму Ларису, — говорится в пресс-релизе. — Символичны и имена персонажей: "Лариса" в переводе с греческого означает "чайка". Образ птицы ассоциируется со свободой и уязвимостью. Кроме имени героини, есть ещё и пароход "Ласточка". Паратов по-хозяйски распоряжается "птицами" — сбывает с рук сначала пароход, а потом и Ларису". 
Символы, прописанные самим драматургом в пьесе, сочетаются с символикой художественных приёмов самой постановки. Так, например, пушечный залп, пущенный в честь прибытия в город Паратова, раздаётся, как гром среди ясного неба. Правда, этому предшествует диалог, где как раз и рассказывается о том, почему палят пушки.
Начинается спектакль ещё в фойе театра с весёлых цыганских плясок и песен. Заканчивается ими же, но на сцене, где в вихре безудержного кутежа со спецэффектами, похожими на грозу или всё те же пушечные выстрелы, рушится жизнь и маленький хрупкий мир наивной мечтательной девушки. Не сама ли она предрекла себе такую судьбу, завербовав в добровольные палачи всех окружающих? Кто герой, кто злодей, а кто жертва — создатели постановки предлагают зрителям самостоятельно разобраться в этих вопросах.

2017-04-06 08:32	Дорогі друзі, ми з радістю запрошуємо вас поринути у світ театрального мистецтва разом з нами!!!
Рівненський академічний український музично-драматичний театр відкриває браму і запрошує на «малу сцену» студійні театральні колективи міста Рівне. 
24-27 квітня відбудеться театральна імпреза «Відкрита брама»,  де покажуть свої кращі вистави вісім театральних колективів:
Театральна лабораторія «ВідСутність»  РМ «Палац дітей та молоді»;
Народний театр «Сонях»;
Молодіжний експериментальний театр Рівного «МЕТР»;
«Рівненський молодіжний народний театр», МПК «Текстильник»;
Народний театр «Від Ліхтаря», РМ «Палац дітей та молоді»;
Театральна студія «Маленький принц» РМ «Палац дітей та молоді»;
Театральна студія «Арлєкіно» , Палац культури «Хімік»;
Театр «А-парт».

2016-11-13 12:20	Сегодня Государственный академический театр имени Вахтангова отмечает 95-летие!

Руководитель театра Кирилл Крок составил свой собственный топ-5 спектаклей театра, шедших в самые разные времена и эпохи. 
Предлагаем посмотреть эти постановки на нашем портале, а затем совершить виртуальную прогулку по Театру Вахтангова: culture.ru/themes/303/kirill-krok-rekomenduet-top-5-spektakley-v-istorii-teatra-im-vahtangova

2017-04-24 14:31	Друзья! 
Спешим поделиться с вами отличной новостью! 
В Театре музыки, драмы и комедии началась работа над новой постановкой – опереттой «Баядера». Премьера запланирована на 7 июля текущего года, а сегодня состоялась первая читка пьесы и техсовет, на котором главные специалисты Театра обсудили предстоящую большую работу. 
Заместитель директора Театра по творчеству и одновременно режиссер-постановщик готовящейся премьеры Валерий Долганов рассказал свое видение постановки. По словам Валерия Вадимовича, зрителя ждет «operetta-dreams» - оперетта-грезы, которая погрузит зрителя в настоящий сон, смешенный с воспоминаниями, это будет спектакль-аттракцион, в котором наряду со сложнейшими ариями появятся веселые танцевальные вставки, в котором розы будут петь, а тигры будут не в полоску, а в горох (!), ведь во сне возможно все! Индийский колорит будет переплетаться с европейской эстетикой, что будет отражено и в декорациях, и в костюмах, кстати, эскизы уже готовы, в ближайшее время будут закуплены ткани и материалы для изготовления декораций, и в цехах театра закипит работа. Действие оперетты будет разворачиваться в театре, в гримерке начинающей артистки, в старом индийском городе, переноситься на улочки Парижа… Зрителя ждет оркестровая музыка, степ-сюита, джаз-бенд в образе негров, но не будем раскрывать всех секретов… 
Обещаем держать вас в курсе событий по работе над «Баядерой» и с нетерпением ждем премьеры на сцене ТМДК!

2017-05-05 05:00	Вчера Театр музыки, драмы и комедии поздравил ветеранов и пенсионеров с праздником Великой Победы. В торжественной обстановке прошла концертная программа и традиционный Прием Главы. 
А в течение следующих затяжных выходных горожан ожидает целая серия праздничных мероприятий и концертов, в которых труппа Театра примет активное участие. 
Так, уже 7 мая, зрителей ждет на концертную программу Муниципальный духовой оркестр. В программе - мелодии военных лет и выступления солистов Театра. Начало в 18:00
8 мая, на Аллее боевой славы состоится торжественный митинг и церемония возложения цветов. Ждем горожан к 10:00 у вечного огня.
А 9 мая на центральной площади состоится праздничное мероприятие в честь Дня Победы. В программе традиционный парад, шествие Бессмертного полка, показательные выступления и творческие номера. Начало в 10:00
Театр поздравляет горожан с Днем Победы!

2017-04-26 14:16	Первая премьера легкой и непринужденной французской комедии "Танго втроем" по пьесе Эдит Потинье состоялась в феврале 2016 года. Это был первый показ пьесы в Украине, осуществленный совместно силами Студии Театра "Маскам Рад" и актерами Театра "Маскам Рад". Спектакль был радушно принят зрителями. 2 июля 2016 года в День своего 5-летия Театр Маскам Рад" показал этот спектакль снова - уже в исполнении актеров непосредственно Театра "Маскам Рад". 
6 мая зрители смогут увидеть обновленную версию спектакля "Танго втроем?" - еще более динамичную и яркую. Непринужденное и веселое, по-французски легкое повествование об одном дне жизни почтенного парижского нотариуса. В этот день ему исполнилось 50 лет. Именно в день юбилея с ними произошли чрезвычайные события, которые заставили его задуматься о всем течении жизни и, в первую очередь, о взаимоотношениях с самыми близкими ему людьми. Как всегда в комедиях, все будет хорошо! Прекрасный повод поднять настроение и отдохнуть вместе с друзьями и любимыми в субботний майский вечер, независимо от погоды.

Киевская Крепость, вход с бульвара Леси Украинки между домами №№12 и 14, админкорпус, театрально-выставочный зал, 1-й этаж. Не пользуйтесь навигатором!
50 билетов, посадка свободная, билеты по 75,00 грн.
Билеты:

2017-04-17 12:40	https://www.ticketland.ru/teatry/moskovskiy-teatr-sovremennik/moy-evtushenko/
В Современнике на Чистых прудах разовое мероприятие - мемориалный вечер памяти Евтушенко. Все билеты на тикетленде. На сайте театра ничего.

2017-04-25 10:39	#дата  #интервью 
25 апреля своё 77-летие отмечает выдающийся американский актёр АЛЬ ПАЧИНО (1940)

«Знаете, какая разница между игрой на сцене и игрой в кино? Играть – все равно что ходить по канату. На сцене канат натянут высоко-высоко. Брякнешься – так брякнешься по-настоящему. В кино канат лежит на полу».

Аль Пачино самый известный итальянец в Голливуде. 
Давайте посмотрим на его мысли. 

Аль, помните ли вы, как Майкл Корлеоне изменил вашу жизнь?

Корлеоне во мне увидел Коппола. Мне самому после чтения книги хотелось сыграть Санни. Майкл ведь почти не виден в первой половине. Он скрытен, тих и находится в постоянной борьбе с самим собой. Я пошел на пробы неподготовленным, постоянно забывал реплики, импровизировал, но добился только того, что в результате Коппола назвал меня «самовлюбленным сукиным сыном». После «Крестного отца» у меня появилась опасность быть привязанным к определенному амплуа. Кто вправе решать, какая роль удается тебе лучше всего? Посмотрите на Шарлиз Терон в «Монстре». Никто не ожидал такого от этой девочки.

Когда вы поняли, что стали известным?

На следующий день после выхода «Крестного отца». Ко мне на улице подошла красивая женщина и спросила: «Как поживаете, Майкл Корлеоне?» Мне было тридцать три, но я выглядел моложе своего возраста. Один умный человек из Бронкса, где я родился, так и сказал: «Берегись медных труб, Аль». Я до конца понял, что стал публичной фигурой, когда пограничник на границе Восточного Берлина поздоровался: «Привет, Аль!»

Наверняка многие были уверены, что все итальянцы похожи на вас.

Я не самый типичный представитель — родился в Южном Бронксе, да и играл итальянцев не так уж часто. Даже в римейке итальянского «Запаха женщины» герой Витторио Гассмана в моей версии стал англосаксом.

Кто же тогда, по-вашему, идеальный итальянец?

Про одного сейчас расскажу. Мы снимали «Крестного отца» на Сицилии, где стояла нечеловеческая жара. Представьте, каково это: 40°С в тени, вы одеты во все шерстяное, недосыпаете сутками, постоянно чувствуете себя разбитым, в голове свербит: «Что я вообще здесь делаю? На кой черт все это?» — и единственное, о чем мечтаете — вернуться домой. Стоит очередь сицилийцев из массовки — они все тоже в шерстяной одежде, запарены, измотаны, и один из них, молодой парень, говорит по-итальянски: «Мы здесь торчим весь день. Жара смертная. Мне надо передохнуть». Тут кто-то из администраторов отвечает: «Ну давай, отдохни, и тут же вылетишь с площадки». Парню еще не заплатили. Но он смотрит на администратора, пожимает плечами, бросает так презрительно: «А!» и уходит. И я говорю себе — вот это мой герой! Я почти влюбился в него. Мог ли я тогда поступить так же? Нет! Тот сицилиец показал, что такое быть свободным по-настоящему. На какой-то момент я забыл про жару и почувствовал себя отлично.

Коппола сильно мучил вас?

К нему у меня претензий нет. Уже в Нью-Йорке мы снимали похороны дона Вито Корлеоне, снимали почти сутки, домой я собрался часов в шесть утра. Вижу Копполу, он пристроился на бутафорском надгробье и плачет. Натурально плачет, навзрыд. «Френсис, что случилось?» — «Мне не дадут переснять эту сцену еще раз!» – вопит Коппола. И вот он сидит на могильном камне, ревет, а я смотрю на все это и думаю: если он так страдает из-за одной сцены… В тот миг я понял — этому парню небезразлично! За такими, которым небезразлично, жизнь. Им тяжело, но из такого отношения к делу может получиться что-то стоящее.

Вы сами часто пересматриваете «Крестного отца»?

Нет. Я редко смотрю фильмы, в которых снимался. Трудно быть к себе объективным. Хотя обычно режиссеры представляют тебя в лучшем свете, чем ты есть.

Ну да, особенно в «Круизинге», где вы играли патологического копа, или в «Венецианском купце», в роли Шейлока.

Иногда зрители не отличают исполнителя от героя, со мной такое случилось после «Крестного отца», но с тех пор я переиграл столько, что ничего не боюсь.

Театр — ваше убежище?

(Вторая чашка кофе) Да, мое спасение в театре — там я «качаю» свои актерские мышцы. Но всегда, когда поднимается занавес, от волнения хочется бежать прочь. Театр — это образ жизни. В восемь поднимается занавес, и ты строишь день согласно этому расписанию. Это как диета: если ее перестать придерживаться, то чего-то не будет хватать.

Как начался ваш «театральный роман»?

Впервые я увидел пьесу Чехова «Чайка» в Бронксе в театре на 3 000 мест, в котором было 15 зрителей. Мне было 14 лет, но я никогда не забуду испытанного чувства. Чехов открыл мне неведомый мир.

Вы последователь системы Станиславского?

Да, моим учителем был Ли Страсберг, «американский Станиславский». Он руководил актерской студией в Нью-Йорке. Когда я был моложе, я нуждался в менторе. Он напоминал мне моего деда. Мне до сих пор его не хватает. Иногда очень хочется знать, что сказал бы этот человек по тому или иному поводу.

Это из-за него вы стали актером?

Когда отец бросил мою мать, мне было два года. Мы переехали из Гарлема в Бронкс к деду с бабушкой и теткам. Мать работала. Меня не выпускали на улицу, и я от скуки начал разыгрывать роли из фильмов. Кроме того, тетки были глухие, и мне надо было найти с ними контакт посредством жестов. Мне и в голову не приходили мысли об успехе, о том, что у этих забав будет продолжение.

То, как вы готовитесь к роли сегодня, сильно отличается от тех, детских практик?

Что такое «готовиться к роли», я прочувствовал в 21 год. Я тогда был занят в «Кредиторах» Августа Стриндберга. Мой друг Чарли Лоутон ставил ее в небольшом театрике в закоулках Сохо, который в те времена не был Тем Самым Сохо, а был всего лишь скопищем борделей. Действие пьесы разыгрывалось в Швеции в начале века, я играл персонажа по имени Адольф и впервые погружался в мир, с которым непосредственный контакт был невозможен. И вдруг я обнаружил, что способен вжиться в эту роль. Не то чтобы я превратился в шведа, но это был опыт трансформации, равносильный влюбленности. Чувство, как будто мне больше не нужно делать в жизни ничего, кроме этого. В то время я был бездомным, нередко оставался ночевать прямо в театре, иногда Чарли давал мне приют у себя — в таком возрасте ты можешь заснуть где угодно. Я жил только тем, что делал. Сегодня для ролей «адвоката-доктора-гангстера» я стараюсь вникнуть в их каждодневную рутину. Если понять, как протекают их будни, это помогает роли. И я никогда не прощаюсь с персонажем навсегда. Это как шляпа. Камера включается — шляпа надевается.

Как вы поддерживаете форму?

Стараюсь быть активным. Занимаюсь только тем, что доставляет мне удовольствие. Если я набираю вес, то я выгляжу по-другому. На самом деле весь секрет в генах. Если бы вы увидели моего отца, вы бы поняли, о чем я говорю.

Но вы не всегда были таким правильным…

Да, алкоголь, что называется, затмил мне разум. Но двадцать лет назад я бросил пить, потому что мне захотелось посмотреть на происходящее трезвыми глазами.

Вы счастливы?

Счастье — только слово. Опасное слово.

Были ли у вас серьезные потери?

Я не умел водить до 25 лет, но наконец собрался купить машину. Мы с другом Чарли выбрали белый BMW и погнали из магазина ко мне на Манхэттен. Пока мы ехали, я все время думал: это не я, что-то здесь не то. Но тут же одергивал себя: какого черта, привыкнешь! Я припарковался у дома, мы поднялись перехватить по чашке кофе, а когда спустились, машины не было. Я осматриваю место, где бросил автомобиль, смотрю на Чарли и начинаю хохотать. Год назад мы с ним катались на мопедах, а с мопедом у меня сложились более доверительные отношения, чем с авто. Я не раз мотался на своем из Бронкса в Манхэттен, мало того, что он был почти незаменим, так еще и сама езда доставляла мне удовольствие. Мы приехали в забегаловку на Хьюстон-стрит, взяли по хот-догу, я сделал первый укус и обернулся, проверить, на месте ли мопед. Потом добавил в хот-дог горчицы, обернулся снова — а мопеда нет. Тогда это не казалось мне смешным.

Считаете ли вы отцовство синонимом счастья?

(Оживляется) О да! Рекомендую отцовство в любом возрасте. Оно учит терпению. С возрастом я стал более терпеливым. Раньше я изнывал от того, что в кино от реплики до реплики — море времени. Сейчас я нашел себе занятие.

Вы принципиальный холостяк?

Я считаю женитьбу состоянием души, а не контрактом. Мой отец был женат пять раз. И о чем это говорит? Только о том, что он был рабом привычки. Я никогда не был женат и мог бы долго объяснять, почему так вышло, но все равно всего не выскажешь, так что проехали.

Unknown	Театр Et Cetera - это настоящий театр-дом. Театр Et Cetera - это талантливые актеры и лучшие режиссеры. Театр Et Cetera -одно из самых красивых театральных зданий Москвы. И, конечно, театр Et Cetera - это самые умные, пытливые и доброжелательные зрители. 

Наш адрес: Фролов пер., 2
Метро: Тургеневская, Чистые Пруды
Заказ билетов: 625-21-61, 781-781-1

2017-05-12 12:16	Про Театр -  Teatr. Pro

2017-04-24 19:42	Дорогие зрители!
Спасибо, что пришли и посмотрели нашу новую противоречивую постановку!
Театр жил, театр жив, театр будет жить! 
Любим, ценим,

Искренне ваш,
Театр "Хамелеон" :)

2017-03-31 04:21	Спектакль «Улейские девушки»
В сюжет спектакля вплетаются две народные поэтические легенды о похищении огня у духов и предание об улейской девушке, которая когда-то из-за неразделенной любви ушла из жизни и превратилась в духа. Постановка была сделана в 2000 году как работа студентов актерской студии ВСГАКИ. «Улейские девушки» покорили собранием фольклорных сокровищ иркутских бурят – песнями, музыкой, танцами, обрядами, а также своей яркой театральностью: динамичностью действия, жанровыми контрастами, резкой сменой настроений и состояний. А главное, спектакль правдиво и с любовью показал своеобразие мировосприятия народа, в котором прагматичное и ирреальное соседствуют, взаимопроникая, используя друг друга и нуждаясь друг в друге.Спектакль стал визитной карточкой театра и с успехом гастролировал по всему миру. Так, в 2007 году он был показан в Москве на сцене Театра Наций, а в 2008 году его увидели на международном театральном фестивале «Белая Вежа» в Бресте, после чего в этом же году «Улейские девушки» были приглашены в Ниццу для участия в фестивале достижений российского искусства и кино. В 2013 году спектакль был возрожден Эрженой и Саяном Жамбаловыми и обрел новую жизнь на сцене Бурятского драматического театра.
Места проведения:
Государственный Бурятский академический театр драмы им. Хоца Намсараева , Респ Бурятия, г Улан-Удэ, ул Куйбышева, д 38
Проходит:
31 марта 2017 с 18:30 до 20:00
Цена: 300 - 500 руб

2017-05-05 03:47	Выход артиста на сцену обеспечивают много служб театра: портной шьет костюм, костюмер его готовит на выступление, стирает, гладит, а сколько людей изготавливают декорации... и т.д., администраторы продают конечный продукт театра - спектакль (выступление), все трудятся на общее дело, и если у меня есть возможность показать и их, Я БУДУ ЭТО ДЕЛАТЬ!    Саша, не будь эгоистом...

2017-03-26 20:02	Assalomu alaykum. Teatr ijodkorlarini va teatr muhlislarini Xalqaro teatr kuni bayrami bilan tabriklayman!!! Teatr san`ati doim gullab-yashnashdan to`xtamasin! Ijodkor ahliga ijodiy parvozlarni tilab qolaman!!!

2017-04-14 13:34	Оставайтес с Про Театр -  Teatr. Pro

2017-05-04 20:37	В этом театре очень любопытные ранние постановки Константина Богомолова: Чайка, Год, когда я не родился и др. Они безусловно заслуживают внимания, очень достойные работы, и кстати совершенно не похожие на те, с которыми он стал всем известен. Некоторые зрители даже, выходя из театра, говорили: вот ведь может, если захочет. ð
Раньше они шли на сцене МХТ, сейчас не знаю, перенесут их на новую сцену.

2017-03-27 07:46	С Международным днем театра, Любимый Театр на Подоле!
Сегодня всемирный день театра. Театр – это храм эмоций. Вместе с актёрами мы плачем и смеёмся, оцениваем свои поступки со стороны, учимся хорошему. От всей души поздравляю вас с прекрасным праздником. Пусть вас всегда сопровождает муза, пусть каждая сыгранная вами роль, приносит только удовольствие. Желаю всем вам крепкого здоровья, безоблачного счастья и мирного неба над головой. Пусть ваш талант процветает ещё долгие – долгие годы, пусть добрый ангел оберегает от бед и зла.

2017-02-07 12:02	ТЕАТРАЛЬНОЕ РУКОПОЖАТИЕ!
Идея и миссия:
Поднять творчество любительских театров (болгарских и русских) на высокий уровень.
Организовывать ежегодные передвижные театральные фестивали с целью культурного просвещения и знакомства зрителей с произведениями болгарской и русской литературы.
Через фестивали знакомить зрителей разных регионов с работой любительских театров.
Укреплять дружеские, творческие связи между болгарским и русским народом.
ДОНЕСИТЕ ИДЕЮ ДО ВСЕХ ЛЮБИТЕЛЬСКИХ ТЕАТРОВ В БОЛГАРИИ!
Жду отзывов на идею: 0988866936, barmanord@mail.ru
Матвеева Наталья

2017-02-16 11:48	ТЕАТРАЛЬНОЕ РУКОПОЖАТИЕ!
Театр СЛАВЯНКА предлагает делать театральные праздники в вашем городе вместе с вашими любительскими театрами!
Наше движение дает возможность знакомиться с любительскими театрами по всей Болгарии. И пусть этот год станет пробным шагом, и мы завяжем дружбу с немногими городами и театрами, но в перспективе ТЕАТРАЛЬНОЕ РУКОПОЖАТИЕ может стать всеболгарским, а затем и всеевропейским движением! 
Звоните 0988866936, пишите, предлагайте barmanord@mail.ru  Матвеева Наталья.
ОРГАНИЗАЦИИ И СПОНСОРЫ, которые желают стать поддержкой ИДЕИ, присоединяйтесь! 
ОБЩИНЫ и ЧИТАЛИЩА, желающие стать центром движения, присоединяйтесь!

2017-03-27 13:37	Дорогие соотечественники, друзья!
Театр СЛАВЯНКА объявляет подготовку к проведению гастролей.
С 20 апреля по 12 мая 2017 года мы готовы представить вашему внимани.:
Знаменитый спектакль, с которым театр объездил более 20 болгарских городов и сел, дважды выступал в "СОК Камчия" и в Софии - «У войны не женское лицо» по книге лауреата Нобелевской премии Светланы Алексиевич
«Сто шагов мужества» - новый спектакль о ветеране Великой отечественной, живущем среди нас. Спектакль интересен необычностью постановки. Он сочетает в себе и традиционный спектакль и киносъемки.
В дни празднования Дня Победы будет интересно посмотреть спектакли, поставленные вашими соотечественниками, русским театром «Славянка» из Несебра под руководством режиссера Захарова Николая Михайловича, заслуженного работника культуры РФ.
По вопросам организации гастролей обращайтесь к директору театра, Матвеевой Наталье. Телефон и вайбер 0988866936. эл почта: barmanord@mail.ru

2017-04-11 07:36	Разговоры о Труде – по понедельникам в Театре Труда самые яркие представители Большого Труда с шутками и байками за час рассказывают нам о прелестях и сложностях своих трудовых будней. 17 апреля Театр Труда на один вечер превратится в детскую площадку. Студенты 1-го курса МАРХИ представляют свой проект детских площадок «Новая игра», говорят об архитектуре, пространстве, свободе. Через архитектуру новое поколение пытается рассказать о себе и передать свое личное отношение к будущей профессии, в итоге презентации превратятся в документальный театр. Это будет игра для детей и не только. Билеты по 500 руб:
https://teatrtruda.timepad.ru/event/462365/

2017-04-16 13:10	БАТЛ-онлайн!
17 апреля Чемпионат в прямом эфире!
Проходи по ссылке уже сейчас и регистрируйся (ссылки ниже).
Комната открывается за 30 минут до начала трансляции. Не опаздывай - количество мест в кинозале ограничено. Всего 120 мест - кто успел, тот и оказался на БАТЛе, в какой бы точке планеты ни находился.
Будь с нами на Чемпионате, смотри трансляцию, активно высказывай своё мнение и обменивайся мыслями в онлайн чате.
Трансляция в 18.00 - игра между командами Губернского театра и Театра на Юго-Западе.
https://cp.ruweber.ru/webinars/2958/2121
Трансляция в 21.00 - игра между командами РАМТа и Театра на Малой Бронной.
https://cp.ruweber.ru/webinars/2958/2122
Вход в кинозал свободный! Смотрите БАТЛ-онлайн!

2017-04-03 12:24	Лакский театр  по многочисленным просьбам зрителей, желающих посмотреть спектакль в  самом новом и красивейшем  театре республики - Театре Поэзии, показывает 4 апреля спектакль «Щаза из Куркли» Х.Халилова. Приглашаем наших зрителей  на просмотр спектакля, в котором главную роль играют: талантливая, всеми любимая  народная артистка Республики Дагестан Луиза Шахдилова и многообещающая молодая артистка  театра Зульфия Архилаева.

2017-04-07 14:12	Вечер пятницы в Театре музыки, драмы и комедии был посвящен фортепианной музыке. В уютном театральном фойе выступил приглашенный пианист, Лауреат международных конкурсов, доцент кафедры специального фортепиано Челябинской государственной академии культуры и искусств Александр Чернов. 
Камерный концерт прошел в несколько необычном формате. Мероприятие было закрытым, попасть на него смогли только члены «Клуба друзей театра» - настоящие ценители и почитатели театрального искусства и классической музыки. Зрителей ждали не только насыщенная музыкальная программа, но и угощение. В изысканной атмосфере, за столиками, с бокалом игристого напитка, гости вечера насладились шедеврами классической музыки, самыми яркими произведениями, виртуозно исполненными Александром Черновым. И вот, уже ощущение, что ты находишься ни много, ни мало, в Карнеги Холле или концертном зале Rockfeller Univercity. Хочется отметить прекрасный артистизм пианиста, в этот вечер он выступил и как ведущий программы, как радушный хозяин, приветливый со своими гостями. Музыкальные номера перемежались с рассказами о творчестве, интересными историями из жизни. Такое сочетание со вкусом подобранной программы и задушевных бесед, сделало вечер еще приятнее и теплее. 
Напоследок, музыкант поделился впечатлениями о приеме, отметил прекрасную организацию вечера, выразил слова благодарности дирекции Театра и пожелал скорейшего обретения нового концертного рояля, что позволит, в дальнейшем, продолжить этот положительный опыт сотрудничества. 
По словам директора Театра Максима Секачева, концерт Александра Чернова в Новоуральске - прекрасный подарок для зрителей в этот солнечный апрельский день. И если такой формат театральных гостиных придется по душе новоуральскому зрителю, то это может стать хорошей доброй традицией.

2017-04-16 07:15	Пора планировать следующую неделю.
В среду, 19 апреля, приглашаем в театр.
Театральная гостиная «Танго для...» пройдет в рамках проекта «Читай-театр», который подразумевает обязательное присутствие читки драматургического материала. Читка пьесы, как жанр, появилась в начале 20 века в Лондоне. По сути, читка — это вариант спектакля, в котором в первую очередь проявляются интрига и персонажи. Своеобразный эскиз спектакля, набросок, когда артисты читают текст с листа.
На этот раз зрителям будет представлена пьеса современного драматурга.
Примечательно, что в этот раз в читке пьесы примет участие всего один артист, - такую сложную роль, а точнее, все роли сразу, взял на себя творческий лидер Театра з.р.к.РФ Валерий Долганов. А все действо приобретет и музыкальное сопровождение. Постановку дополнит живое звучание скрипичного квартета Pirasstro, которые исполнят множество вариаций самой страстной любовной мелодии – неподражаемого танго. Этот провокационный танец и аргентинские мотивы как нельзя лучше дополнят и раскроют смысл сюжета произведения.
Ждем зрителей в Театре 19 апреля, в 18:00
(16+)

Справки и заказ билетов по телефонам: 
4-40-10; 4-46-81; 4-83-88 
Доставка билетов: 
8-912-23-11369

2017-04-20 07:54	19 апреля в Театре музыки, драмы и комедии состоялась необычная театральная гостиная в рамках проекта «Читай-театр», что предполагает наличие читки драматургического материала. Прошедшая театральная гостиная не стала исключением и познакомила зрителей с пьесой «Танго для…». А роли двоих действующих лиц и рассказчика этой смешной и одновременно трагической истории примерил на себя Валерий Долганов, заместитель директора Театра по творческим вопросам. 
Прошедшая читка – яркий пример того, как один артист на сцене разыгрывает целый спектакль. Валерию Вадимовичу с блеском удалось раскрыть зрителю характеры двух противоположных героев – Его и Ее - людей с различными системами ценностей, встретившихся волею судьбы. 
Все действие сопровождалось музыкой в исполнении струнного квартета «Pirasstro». Отличной иллюстрацией ко всему происходящему стало аргентинское танго в исполнении Ильи Лигостаева и Алисы Арчер, фотографа-дизайнера Театра музыки, драмы и комедии, которая в этот вечер выступила в качестве артистки балета. 
Мероприятие прошло не просто в формате читки, получился полноценный спектакль, действо, которое увлекало зрителя за собой, заставляло смеяться и грустить, радоваться и сопереживать, надеяться и разочаровываться…

2017-04-21 14:01	Сегодня, 21 апреля, в Театре музыки, драмы и комедии прошло торжественное мероприятие, посвященное Дню местного самоуправления. В крупнейшем учреждении культуры города в этот день присутствовали представители Администрации города, Думы, молодежных объединений и общественных организаций. В фойе всех собравшихся ждал фуршет и тематические выставки от Новоуральского историко-краеведческого музея и Детской художественной школы. 
Со сцены в этот вечер звучали поздравительные речи от представителей местной власти, градообразующего предприятия и гостей из г.Екатеринбурга. С приветственным речами выступили: врио Гланы НГО Николай Винокуров, депутат палаты ЗакСо СО Владимир Никитин, Уполномоченный по правам человека в Св.обл. Татьяна Мерзлякова, Глава Администрации НГО Александр Баранов, заместитель Генерального директора АО УЭХК Аксана Козлова, а так же заместитель председателя Думы НГО Петр Ильин и Глава Молодежной Администрации НГО Виктор Малышев. 
Ведущим официальной церемонии был заслуженный работник культуры РФ, творческий лидер Театра, Валерий Долганов.
Помимо теплых приветственных слов были вручены и награды. Так, Театр музыки, драмы и комедии был награжден Почетным Дипломом Законодательного Собрания Свердловской области «За большой вклад в развитие культуры в Новоуральском городском округе». 
В завершение официальной части, гостей ждал творческий подарок – фееричный мюзикл «Последний секрет Шахерезады», недавняя громкая премьера, вызвавшая огромный интерес со стороны любителей театра.

2017-05-12 02:18	Медиатехнологии в театре. 
В нашем театре La Pushkin завтра 13-го мая в 19 часов! Приехала девушка из Берлинской школы искусств (Berlin Art School) Мария Пяткова , которая прежде была в Новосибирске и танцевала в составе «Вампитер» .
Ждем всех кому это интересно, нас не окажется мы репетируем в филармонии в Дом Ленина новое приключение своё с Геннадием Пыстиным выступление 18-го.
Совсем себя не отношу себя к современному искусству как к тренду , я учился в эпоху без интернетную и безкомповую, плясали порой при двух лампочках и одной свечке, полагаясь лишь на себя, и компенсация - так называл мой педагог свето-звуко дизайн , требуется при недостатке душевной силы . 
С другой стороны появляются новые кисточки , которыми стоит попробовать рисовать, семь лет тому я перешел на цифру в фотографии, может это совпадение с тех пор не одной фотовыставки . 
За технологию можно спрятаться и так чаще всего, раскрасить пустоту свою и неумение, вот и мне сейчас легче писать этот текст нежели умирать на резинках в гидрокомбезе и скакать с утяжелителями . Но я сейчас встану и начнётся ! ! !
Создание образа из трех палочек требует ещё другого рода существования - интенсивности погружения, а стало быть и подготовка к выходу на сцену совсем иная , когда ты не внешний эффект опираешься, а на внутренний . Это занятие ежедневное и многочасовое с самим собой .
НО может для кого то высказывание возникнет в этой сфере .
Такой художник тоже может появиться и узнать ему эти возможности нужно !
Художник может пользоваться разными кистями и красками , пример тому Инженерный Театр АХЕ, и у Пины Бауш было в «Весна Священная», и в Дерево -«Последний клоун на Земле» приходите 13-го мая в 19:оо Сарай Искусств в ЦПКиО и узнавайте .  
 https://vk.com/mediatheater

2017-05-01 17:02	Кто не успел ещё посмотреть спектакль "БИНДЮЖНИК И КОРОЛЬ", непременно приходите!!!
25 мая, в последний раз в этом сезоне на сцене Оренбургского театра музыкальной комедии одна из жемчужин репертуара — мюзикл Александра Журбина «Биндюжник и король» в постановке дипломанта Национальной театральной премии «Золотая маска» новосибирского режиссера Александра Лебедева.
Пишут зрители (Валерий Александрович): "Потрясающее творение всего Театра - "Биндюжник и Король"!!! Может это звучит банально, но это - столичный уровень! Оркестру - браво! Действу и звуку на сцене - брависимо!!! Выбор постановки замечательный, отличный от всеокружающей мелодрамной "жвачки". Мы с супругой идем еще раз насладиться п подумать!!! И приглашаем всех! Низкий поклон подарившим нам это удовольствие!"
Билеты вы можете заказать на сайте театра http://orenmuzcom.ru/afisha/ Касса театра - 77 50 33

2017-05-03 15:24	Ах водевиль, водевиль.. 7 мая воскресным вечером мы ждём вас на водевиле Кима Брейтбурга "Так не бывает!"
На VIII Международном фестивале театрального искусства  «Театр. Чехов. Ялта», проходившем 8 – 11 сентября 2016 года, спектакль «Так не бывает» стал лауреатом, заслужив к тому же специальный приз жюри. А одна из задействованных в постановке героинь – молодая актриса Ирина Низамова, исполнившая роль Аннушки, грезившей о театре дочери вдовы Петуховой, –  звание лауреата в номинации «Лучшая женская роль»!! 

Билеты вы можете заказать на сайте театра http://orenmuzcom.ru/afisha/ Касса театра - 77 50 33

2017-05-07 12:01	Подарки! 9 МАЯ (16.00)! ПРАЗДНИЧНЫЙ КОНЦЕРТ 9 МАЯ в Театре Табакова! 
Появилась уникальная возможность прорваться в Табакерку на праздничный концерт, посвященный 72-й годовщине Победы советского народа в Великой Отечественной войне, который состоится 9 мая в 16:00 на новой сцене Театра Табакова на Сухаревской.
Есть два пригласительных...на 2 лица и на 3 лица! Как всегда в замечательные театральные руки и только тем, кто у меня заказывал ранее билеты (2 и более раз)!
Пропуск строго по списку!
Это шикарный ежегодный концерт, где участвуют поющие артисты театра и молодёжь из школы Табакова! Сам был на нем два года назад - восторг! Режиссёр данного вечера как обычно Виталий Егоров! В этот год обещают самого Олега Табакова, Михаила Хомякова, Дмитрия Бродецкого, Сергея Беляева, Яну Сексте, Алексея Усольцева и другие артисты со своими музыкальными номерами! Концерт пройдёт в малом зале на Сухаревской (это новое здание театра, если кто ещё не был там, 2 минуты от метро)! 
 
Адрес Малая Сухаревская площадь, д.5, вход со стороны ул. Гиляровского.

2017-04-15 12:10	ажаемые зрители!
Спешим сообщить о введении 50% скидки на спектакль "Попрыгунья", запланированный на 17 апреля 2017 (19:00)"
Подробная информация по спектаклю "Попрыгунья" - www.lenkom.ru/shows/17.
Возрастной ценз на это мероприятие 16+ (это - не ограничение, это - рекомендация).
Стоимость билетов со скидкой - от 250 до 2400 RUB.
Билеты (цена указывается на схеме зала ужЕ со скидкой) доступны только на сайте театра Ленком www.lenkom.ru.
Оплата банковскими картами VISA, MASTERCARD, MAESTRO.
По телефону бронирование не производится.
_________________________________________
С уважением. Администрация театра Ленком.
Russia, 127006, Москва, Малая Дмитровка, 6.
Тел. +74956991992, факс +74956997730.
1@lenkom.ru, www.lenkom.ru

2017-04-27 14:06	важаемые зрители!
Спешим сообщить о введении 50% скидки на спектакль "Борис Годунов", запланированный на 28 апреля 2017 (19:00) на нашей сцене (Москва, ул. Малая Дмитровка, 6).
Возрастной ценз на это мероприятие 18+ (это - не ограничение, это - рекомендация).
Подробная информация по спектаклю - www.lenkom.ru/shows/7 .
Билеты, стоимостью от 250 до 1350 RUB (цена указывается на схеме зала ужЕ со скидкой), доступны только на сайте театра Ленком www.lenkom.ru.
Оплата банковскими картами VISA, MASTERCARD, MAESTRO.
По телефону бронирование не производится.
_________________________________________
С уважением. Администрация театра Ленком.
Russia, 127006, Москва, Малая Дмитровка, 6.
Тел. +74956991992, факс +74956997730.
1@lenkom.ru, www.lenkom.ru

2017-05-02 18:57	Уважаемые зрители!
Спешим сообщить о введении 15% скидки на спектакль "День опричника", запланированный на 3 мая 2017 (19:00).
Подробная информация по спектаклю - www.lenkom.ru/shows/15  .
Возрастной ценз на это мероприятие 18+ (это - не ограничение, это - рекомендация).
Стоимость билетов со скидкой - от 850 до 5950 RUB.
Билеты (цена указывается на схеме зала ужЕ со скидкой) доступны только на сайте театра Ленком www.lenkom.ru.
Оплата банковскими картами VISA, MASTERCARD, MAESTRO.
По телефону бронирование не производится.
_________________________________________
С уважением. Администрация театра Ленком.
Russia, 127006, Москва, Малая Дмитровка, 6.
Тел. +74956991992, факс +74956997730.
1@lenkom.ru, www.lenkom.ru

2017-05-02 22:24	В афише Театра Сатиры появилась ссылка на билеты санкт-петербургского Театра Г.Данелия
(19 июня)

2017-05-01 18:22	Уважаемые зрители!

Продажа билетов на спектакли июня и июля начнётся 6 мая: в кассах театра в 12 ч., на сайте – после 15 ч.  В афише премьеры, в том числе перенесенная с марта постановка Богомолова

Бронирование билетов на июнь и июль будет осуществляться с 8 мая: по тел. (495) 646-3-646 и 692-67-48 — с 12 ч., на сайте театра — с 14 ч.

До 8 мая заявки на бронирование билетов на спектакли летнего репертуара не принимаются.

2017-05-05 09:16	к 9 мая
Немного об актёрах, которые прошли войну.

Владимир Басов (1923—1987) 
Басов начал воевать в 1942 году, окончив артиллерийское училище. Уже в те годы он мечтал стать режиссёром и актёром, и в начале войны получил приглашение в Театр Красной Армии, но, как он сам писал в воспоминаниях, «в голове не укладывалось, как это можно играть, когда нужно палить». Басов, тем не менее, организовал ансамбль художественной самодеятельности и дал более 150 концертов для фронтовиков. Но и на передовой успел отличиться. 23 февраля 1945 года, будучи командиром штурмовой группы, он обеспечил захват опорного пункта обороны немцев и в этом бою был контужен. Войну закончил заместителем начальника оперативного отдела 28-й отдельной артиллерийской дивизии РГК. Награждён Орденом Красной Звезды. 

«Мне надо было выжить, и войну я вспоминаю, несмотря на весь её ад, самым прекрасным временем в своей судьбе. Именно тогда я познал цену вечным истинам, и основные понятия — нравственные, философские, просто житейские — открылись мне во всей своей определённости. Человек на войне однозначен, нам не надо было прибегать к изысканно тонким нюансировкам и мучительным копаниям в тайниках души, чтобы понять, хорош человек или плох, друг он или шкура, добр или так себе». 

Леонид Гайдай (1923—1993) 
Гайдай вызвался добровольцем ещё в 1941-м, но призвали его лишь год спустя. Сначала Леонид Иович служил в Монголии — объезжал лошадей, которых затем отправляли на фронт. Юный Гайдай считал службу в тылу делом постыдным и рвался на передовую. И когда в его часть за пополнением приехал военком, Гайдай своего шанса не упустил. Причём момент отбора новобранцев, благодаря Леониду Иовичу, стал комическим и лёг в основу всем известного эпизода из «Операции “Ы”». На вопросы военкома будущий комедиограф немедленно отвечал: «Я!» «Кто в артиллерию?» — «Я!» — «Кто в кавалерию?» — «Я!» — «Во флот?» — «Я!» — «В разведку?» — «Я!» — «Да подождите вы, Гайдай! Дайте огласить весь список». В результате Леонид Иович попал на Калининский фронт. Он неоднократно ходил в разведку и брал «языка». 20 марта 1943 года, возвращаясь с задания, Гайдай подорвался на противопехотной мине и получил тяжёлое ранение ноги. Ему грозила ампутация, от которой он категорически отказался: «Одноногих актёров не бывает». Ногу удалось спасти, и в январе 1944-го Гайдай вернулся в родной Иркутск. Награждён медалью «За боевые заслуги». 

«20 июня 1941 года был выпускной бал. Нам вручили аттестаты об окончании школы. А 22 июня, как известно, война... Мы узнаем о ней в 17 часов по иркутскому времени. Как раз в это время я с папой сажал тополя перед домом (вдоль забора, который смотрит на улицу сбоку). Почему-то в это время нам (я имею в виду нашей школе) было очень весело, каждый хотел быстрее попасть в армию, отправиться на фронт воевать с фашистами». 

Зиновий Гердт (1916—1996) 
Зиновий Гердт ушёл добровольцем на фронт в июне 1941-го, в первые дни войны. На тот момент он уже был профессиональным актёром (работал в Московской государственной театральной студии, организованной Алексеем Арбузовым и Валентином Плучеком), однако ни о какой фронтовой художественной самодеятельности и слышать не хотел — пошёл на передовую. Гердт командовал сапёрной ротой в звании старшего лейтенанта. В феврале 1943 года под Белгородом получил тяжелейшее ранение в ногу. После десяти сложных операций Гердту грозила ампутация, но одиннадцатая, проведённая хирургом Ксенией Винцентини, женой конструктора Сергея Королёва, оказалась удачной. Правда, артист на всю жизнь остался хромым: повреждённая нога была на 8 см короче здоровой. 

«Я никогда на фронте не был актёром — был сапёром, командиром, дослужился до инженера полка в звании гвардии старшего лейтенанта, награждён орденами и медалями. Но в самодеятельности совсем не участвовал и даже когда на фронт приезжали театральные бригады, никому не говорил, что я актёр. Помню, когда я буквально умирал в Белгороде от заражения крови, пришла ко мне начальница госпиталя. Сейчас, говорит, у нас актёры из Вахтанговского театра выступают, хотите, я их к вам приглашу?.. И пришли ко мне Ляля Пашкова и Саша Граве, которых я по Москве хорошо знал. А они меня и не узнали: такой я тогда был... Мне почему-то страшно хотелось картошки в мундире. Они раздобыли целый котелок. А у меня всего-то сил хватило полкартошки съесть...» 

Юрий Никулин (1921—1997) 
Никулина призвали в армию в 1939-м. Он служил в зенитной артиллерии и в 1941-м должен был быть демобилизован, но домой так и не попал — грянула война. До 1943 года Никулин воевал под Ленинградом: его зенитная батарея защищала город от налётов немецкой авиации. Весной 1943-го заболел пневмонией, а вскоре после выписки был контужен во время одной из бомбардировок. После выздоровления старший сержант Никулин был переведён в зенитный дивизион под Колпино и к концу войны дошёл до Прибалтики. Демобилизация проходила в несколько этапов, и Юрий Владимирович уволился из армии лишь спустя год после победы — 18 мая 1946-го. Награждён медалями «За отвагу», «За оборону Ленинграда» и «За победу над Германией». 

«Не могу сказать, что я отношусь к храбрым людям. Нет, мне бывало страшно. Всё дело в том, как тот страх проявляется. С одними случались истерики — они плакали, кричали, убегали. Другие переносили внешне спокойно... Но первого убитого при мне человека невозможно забыть. Мы сидели на огневой позиции и ели из котелков. Вдруг рядом с нашим орудием разорвался снаряд, и заряжающему осколком оторвало голову. Сидит человек с ложкой в руках, пар идет из котелка, а верхняя часть головы срезана, как бритвой, начисто...» 

Анатолий Папанов (1922—1987) 
После школы юный Папанов пошёл работать на литейный завод и одновременно занимался в театральной студии «Каучук» и играл в массовке в разных картинах на «Мосфильме». Он мечтал, что однажды его талант оценят и какой-нибудь известный режиссёр даст ему пусть маленькую, но не «немую» роль в своём фильме. Мечты о карьере в кинематографе пришлось отложить: в самом начале Папанов ушёл на фронт. В звании старшего сержанта командовал взводом зенитной артиллерии. Провоевал Анатолий Дмитриевич полгода: в начале 1942-го в бою под Харьковом он был тяжело ранен осколком снаряда. После выписки из госпиталя будущий артист, проведший на больничной койке около полугода, был комиссован по инвалидности (врачи вынуждены были ампутировать два пальца на ноге). В ГИТИС Папанов пришёл, опираясь на трость, но заверил комиссию, что для него как для актёра возможно абсолютно всё. И доказал это, в рекордно короткие сроки избавившись от хромоты. 

«Разве забыть, как после двух с половиной часов боя из сорока двух человек осталось тринадцать?» 

Алексей Смирнов (1920—1979) 
Долгое время о фронтовых заслугах актёра, который был известен всей стране прежде всего как обаятельный хам и тунеядец Федя из «Операции “Ы”», ничего не знали не только простые зрители, но и коллеги Смирнова по ремеслу — сам артист неохотно вспоминал о войне. Между тем, Алексей Смирнов был самым настоящим героем. Смирнов отправился на фронт добровольцем: начал войну в должности химинструктора, дослужился до командира взвода артиллерийской батареи. Не раз ходил в разведку и в 1943 году, во время одного из рейдов, автоматным огнём ликвидировал трёх фашистов. В марте 1944-го Смирнов и его взвод в двух боях уничтожили миномётную батарею, несколько орудий и более 60 немецких пехотинцев. Обладая недюжинной физической силой и храбростью, Смирнов воодушевлял товарищей: его взвод неоднократно вступал в бой с превосходящими силами противника. В июле 1944-го Смирнов сам, лично взял в плен семерых (!) немцев. За многочисленные подвиги награждён Орденом Красной Звезды, орденами Славы II и III степеней, медалью «За отвагу». 

«Ну, служил, ну, есть какие-то награды — так ведь в войну все отличились. А я ничего особенного не сделал». 

Иннокентий Смоктуновский (1925—1994) 
Когда отец Иннокентия Михайловича ушёл на фронт, будущий Гамлет и Юрий Деточкин («первый интеллектуальный актёр советского кино», как его впоследствии называли, и что бы это ни значило) стал фактически единственным кормильцем семьи. Поступив в фельдшерско-акушерское училище (и перейдя впоследствии на курсы киномехаников, что, в известной степени, предопределило его карьеру), 17-летний Смоктуновский работал в военном госпитале в Красноярске, а в августе 1943-го был отправлен на фронт, под Курск. Как вспоминал сам актёр, ему повезло: к 8 августа, когда он прибыл в расположение 212-го полка 75-й гвардейской стрелковой дивизии, жесточайшие бои на Курской дуге уже прошли. Тогда Смоктуновский ещё не знал, что самые страшные испытания у него ещё впереди. В декабре того же 1943-го, под Киевом, он попал в плен и месяц провел в лагерях. Группу военнопленных хотели угнать в Германию, но 7 января 1944 года Смоктуновскому чудом удалось бежать. Обессилевшего солдата в течение целого месяца героически укрывала у себя дома украинская семья, несмотря на полагающийся за «пособничество» советским военным расстрел. В феврале того же года Смоктуновский вступил в партизанский отряд, который спустя три месяца воссоединился с регулярной армией. Младший сержант Смоктуновский, командир отделения автоматчиков, закончил войну в немецком городе Гревесмюлене. 

«Из 130, может быть из 125 человек — сейчас точно не помню — нас осталось в живых только четверо. Я и трое моих товарищей забирали у убитых патроны, гранаты, чтобы как-то продлить свою жизнь и защитить дорогу, которую мы должны были охранять, чтобы не прошла немецкая группировка, вырвавшаяся из города Торуня. Это в Польше происходило». 
«Не верьте, что на войне не страшно, это страшно всегда. А храбрость состоит в том, что тебе страшно, а ты должен преодолеть животный ужас и идти вперед, и ты это делаешь». 

Владимир Этуш (род. 6 мая 1923 года) 
Владимир Абрамович Этуш, три дня назад отметивший 94 года (сам он, однако, указывает, что родился 28 апреля 1922 года), имел все шансы избежать отправки на фронт: у него была бронь — как и у всех студентов Щукинского театрального училища. Но в тылу Этуш долго не высидел: поняв, что «стране не до театра», 16 октября 1941 года написал заявление в военкомат. Он отлично говорил по-немецки, и сначала Этуша даже планировали забросить в немецкий тыл, но в итоге определили в полковую разведку переводчиком, а потом и вовсе в стрелковый полк. Этуш воевал на Кавказе, участвовал в освобождении Ростова-на-Дону, позже сражался на Украине. В 1943-м, в одном из боёв в Запорожской области был тяжело ранен и впоследствии комиссован по инвалидности. Награждён Орденом Красной Звезды и медалями. 

«Сколько раз я должен был на фронте погибнуть, не передаётся исчислению. Однажды во время перехода через Кавказский хребет мы попали под ливень: одежда промокла, сапоги хлюпали по жиже. Начали подниматься в горы — и гимнастёрка замерзала прямо на теле, как бельё на морозе. Сознание потихоньку отключалось — от усталости, от голода. Бредя в каком-то полусне по краю расщелины, я ориентировался по спине солдата, идущего впереди меня. Но, вдруг очнувшись, увидел: спина исчезла! Оказалось, что солдат зазевался и провалился в расщелину, а я смог её вовремя заметить и перескочить. Не проснись я в ту секунду, точно оказался бы на дне пропасти». 

«Какого-то конкретного большого подвига я не совершил, но был ряд поступков, после которых командование меня оценило Орденом Красной Звезды. Самое интересное, как я его получал. Обычно приятную миссию осуществлял командующий армией или командир дивизии, а награждённых заранее отзывали в тыл километров на 10-15, в более-менее спокойную обстановку. В один из дней несколько человек ордена получили, а я церемонию пропустил — как раз отправили куда-то с заданием, не помню уже, каким. Вернувшись, я сразу попал на наблюдательный пункт командира полка, где всё было готово для наступления и обстановка была такая, что я, естественно, ни о каких наградах не спрашивал. Боевые действия между тем уже начались. Все смешалось — разрывы снарядов, надрывный вой самолетов, а тут ещё и комбата убили... Короче, орден мне мой подполковник вручал на бегу, во время атаки. Бежит рядом и кричит: “Этуш, вот тебе твой орден, держи, пока меня не убило или тебя”. И отдал вместе с коробочкой». 

Евгений Яковлевич Весник 
Рассказывает он сам:
На фронт я попал в 1942 году, когда мне было девятнадцать. Прошел Карельский фронт, всю Восточную Пруссию. В начале сентября 1941 года я, как и большинство студентов Театрального училища имени Щепкина, получив телогрейку, сапоги, лопату и отбыл в товарном вагоне на трудовой фронт под Смоленск. Мы рыли противотанковые рвы и получали отметки за глубину проникновения в землю. Пятерки получали те, кто выкидывал “на-гора” семь кубометров.
В начале октября 1941 года Малый театр, а вместе с ним и училище эвакуировали. Мы тронулись в изнурительный месячный путь в Челябинск. В 1942 году, будучи студентом второго курса, я был призван из Челябинска в армию. Освобождали от службы только студентов третьего и четвертого курсов, остальные должны были воевать. Ушел на войну романтически настроенным юнцом, фантазером. Воевать даже нравилось... когда наступали, и не очень - когда отступали. Например, когда разрушали своими орудиями вражеские коммуникации или часть сопротивлявшегося населенного пункта, да еще получали награды за это, то, конечно, чувствовали себя "орлами". Но, вернувшись с войны, я осознал свою причастность к человекоубийству, случайность того, что сам остался в живых.
Я кавалер двух медалей "За отвагу", орденов Красной Звезды, Отечественной войны... Первые свои медали я получил за двух "языков". Вторую медаль получил так: однажды командир бригады полковник Синицын и я, пользуясь нашими неточными картами местности, забрели чуть ли не в расположение немцев. Случилось так, что у меня было небольшое отравление и мне понадобилось выйти из машины по нужде. Укрылся в кустах под балкой, и вдруг на дне балки появляется немец с автоматом. За ним - несколько солдат без оружия, без ремней. Я понял, что ведут немецких "гауптвахтников". Проходят по дну балки и скрываются за поворотом. Идущий последним решил задержаться. Приспичило человеку. Я, не застегнув как следует штаны, тихонько свистнул. Немец повернулся на свист, и я ему показал пистолетом, чтобы он шел ко мне. Немец поднял руки, подошел. Я его довел до машины, привезли в штаб, и он оказался очень полезным "языком"...
Когда вспоминаю войну - вспоминаю добрых, смелых, душевно красивых людей; вспоминаю все, что связано с юмором, дружбой, взаимовыручкой, добром, любовью...

2017-05-12 10:00	РАСПИСАНИЕ БЛИЖАЙШИХ СПЕКТАКЛЕЙ НА РУССКОМ ЯЗЫКЕ В ЛОНДОНЕ 
__________
#премьера 
«ЖЕНИТЬБА»  (Н.В.Гоголь) 
На русском языке с английскими субтитрами.
19 мая в 19.00, 20 мая в 19.00, 21 мая в 17.00 
Театр «Space»

Любительская труппа «Goodge Street»
Режиссер Д. Девдариани
Билеты от £11 до £23
https://www.eventbrite.co.uk/e/the-marriage-a-comedy-by-nikolai-gogol-tickets-33627783606?aff=es2
___________
#повтор  
"ЛЮБОВЬ В ФУТЛЯРЕ"  (А.П.Чехов)
На русском языке с английскими субтитрами.
14,15 и 16 июня 19:30 
Театр "The Cockpit"

Профессиональная труппа "Xameleon"
Режиссёр Д.Турчанинов
Билеты £22  (EarlyBirds £18)
http://tickets.thecockpit.org.uk/sales/shows/loveinanutshell#book
_____________________
#премьера  #моноспектакль 
ГАМЛЕТ ШУТ (Шекспир)
На русском языке.
21 и 22 июня 19:30 
Театр Lion and Unicorn. 
  
Режиссер: Овлякули Кходжакули
проект театра Орзу Артс
Билеты: £15, £12
http://www.lionandunicorntheatre.co.uk/hamlet-fool/#1454629125419-6f1b6310-79f7

2017-05-12 08:51	Вперед, к победе! 

На XVIII Международном фестивале античного искусства «Боспорские агоны», который состоится в Керчи в середине июня, театр покажет сразу три своих постановки. Это пластическая мистерия «Икар», созданная по мотивам известного древнегреческого мифа, музыкальная античная трагедия «Троянки» Еврипида, премьера которой состоялась весной, и рок-опера «Орфей и Эвридика», самая известная рок-опера на постсоветском пространстве. 

Театр и фестиваль связывает давняя дружба. Не один раз «Боспорская Ника» вручалась театральному коллективу. В «честном состязании свободных граждан», а именно так переводятся «агоны», Гран-При фестиваля получили спектакли «Юнона и Авось», «Стена плача. Рок-опера Ирод», пластическая мистерия «Икар». Оперетта «Севастопольский вальс» была отмечена специальным призом жюри «За воплощение военной темы и в честь 70-летия Великой Победы», Дипломом «За верность античной теме» была награждена драматическая поэма Леси Украинки «Оргия», Валерий Карпов получил награду за лучшую мужскую роль в спектакле «Энеида», спектакль-концерт «Прощай, Конферансье» отмечен специальным призом жюри «За смелость, патриотизм и любовь к отчизне, в честь 70-летия Великой Победы». 

В нынешнем году на конкурсный показ фестиваля «Боспорские агоны» представлена рок-опера «Орфей и Эвридика», пересказывающая древний миф о любви и славе, разлуке и растраченном таланте. Театр будет бороться за победу! 

Премьера рок-оперы «Орфей и Эвридика» состоится 27 и 28 мая в 18-00 на сцене Государственного академического музыкального театра  Республики Крым.

2017-04-10 01:38	Отзывы зрителей о спектакле "Шэнхинүүр шулуунууд":
"Совсем недавно, я со своими подругами попала в совершенно, другой мир- в мир театра бурятской драмы...Хочу по благодарить труппу театра за мастерство талант умение - донести до зрителя и показать на сцене...Шикарный спектакль Шэнхинуур шулуунууд, стоит посмотреть..Так не хотелось уходить...Вы просто молодцы)))" (Яна Чим)
"Давно мечтала попасть хоть на какой нибудь спектакль в Театр Бурятской Драмы. И вот счастливый случай, и я выиграла билеты в конкурсе репостов на спектакль "Шэнхинуур шулуунууд". Сам спектакль очень впечатлил, игрой актеров, декорацией, а музыка и песни это вообще отдельная тема, она пробирала до дрожи. Были моменты когда просто текли слезы от эмоций, сама история завораживает , и такая она поучительная. И я очень надеюсь что это поход театр сделает меня заядлым театралом. И еще раз спасибо организаторам и актерам за игру, за эмоции и за впечатлении на год вперёд, и конечно же Катерине!" (Александра Бандеева)

2017-04-13 05:19	Театр приглашает отметить светлый праздник Пасхи!
В воскресенье, 16 апреля
Театральная гостиная 
СВЕТЛОЕ ВОСКРЕСЕНЬЕ
К самому значимому православному празднику артисты хора театра во главе с Главным хормейстером Евгенией Решетниковой подготовили для зрителей новую программу. В этот вечер вас ждут избранные произведения православных композиторов, фрагменты оперы "Орфей и Эвридика", рок-оперы "Юнона и Авось", а так же музыка Стинга.
Помимо профессиональных артистов на сцену выйдут и воспитанники эстрадно-хоровой студии "Високосные дети"
Начало в 17:00
12+

Справки и заказ билетов по телефонам: 
4-40-10; 4-46-81; 4-83-88 
Доставка билетов: 
8-912-23-11369 
#тмдк #театр #новоуральск #пасха #хор

2017-05-04 14:40	Театральный клуб "Вешалка" представляет проект Театра драмы "Вариант" - "Театр в Лицах" 

Серия первая:
Лицо театра - Актриса Ольга Саввиди!!!! 
10 мая 2017г. в 18:30

г.Первоуральск, ул.Комсомольская 1В, 
Театральный буфет. 
Цена билета 200р., бронирование по тел.66-29-84

С Ольга Свввиди, Вячеслав Овчинников, Татьяна Кулешова, Татьяна Крылова, Татьяна Коробова,Ольга Овчинникова, Юрий Крылов, Tatiana Belanova

2017-05-04 14:43	Театральный клуб "Вешалка" представляет проект Театра драмы "Вариант" - "Театр в Лицах" 

Серия первая:
Лицо театра - Актриса Ольга Саввиди!!!! 

10 мая 2017г. в 18:30
г.Первоуральск, ул.Комсомольская 1В, 
Театральный буфет. 
Цена билета 200р., бронирование по тел.66-29-84

2017-05-05 12:22	Театральный клуб "Вешалка" представляет проект Театра драмы "Вариант" - "Театр в Лицах" 

Серия третья: 
Лицо театра - Актриса Наталья Катаева!!!
12 мая 2017г. в 18:30

г.Первоуральск, ул.Комсомольская 1В, 
Театральный буфет. 
Цена билета 200р., бронирование по тел.66-29-84, или в комментариях под публикацией.

2017-05-05 12:23	Театральный клуб "Вешалка" представляет проект Театра драмы "Вариант" - "Театр в Лицах" 

Серия третья: 
Лицо театра - Актриса Наталья Катаева!!!
12 мая 2017г. в 18:30

г.Первоуральск, ул.Комсомольская 1В, 
Театральный буфет. 
Цена билета 200р., бронирование по тел.66-29-84, или в комментариях под публикацией.

2017-05-05 12:23	Театральный клуб "Вешалка" представляет проект Театра драмы "Вариант" - "Театр в Лицах" 

Серия третья: 
Лицо театра - Актриса Наталья Катаева!!!
12 мая 2017г. в 18:30

г.Первоуральск, ул.Комсомольская 1В, 
Театральный буфет. 
Цена билета 200р., бронирование по тел.66-29-84, или в комментариях под публикацией.

2017-05-06 14:35	Театральный клуб "Вешалка" представляет проект Театра драмы "Вариант" - "Театр в Лицах" 

Серия вторая: 
Лицо театра - Актёр Андрей Мурайкин!!
11 мая 2017г. в 18:30

г.Первоуральск, ул.Комсомольская 1В, 
Театральный буфет. 
Цена билета 200р., бронирование по тел.66-29-84, или в комментариях под публикацией

2017-04-20 09:54	

2017-04-21 21:37	Вопрос к причастным людям. Герман Волга, автор альтернативного проекта Театра на Подоле, заявляет: "Мы уменьшили пространство за сценой. Там не нужны такие большие колосники - место, куда исчезают декорации. На те 300 мест, которые в этом театре, такие колосники не нужны, поэтому мы забрали лишнюю высоту." В связи с этим - вопрос к профессионалам: действительно не нужны, или Волга что-то путает? Как отразится настолько значительное уменьшение пространства над сценой (целый этаж) на функционировании театра? Пожалуйста, помогите разобраться.

2017-04-16 06:53	Блин мне вот все интересно. Ну ведь уже столько раз твердили миру.. 
Если у людей хватает ума покупать билеты через интернет у них что не хватает ума видеть что название сайта какое-то уж очень дурацкое???  Ну как так то..

2017-04-16 06:41	Неужели маяковку подделывают?

2017-04-18 14:15	Только что на нашем сайте появились билеты на июльские спектакли. Не пропустите удобные цены, планируйте лето уже сейчас*

Чтобы визит в театр было связан только с добрыми эмоциями, просим вас, дорогие зрители, быть бдительными и не покупать билеты на непроверенных ресурсах. Обратите внимание, что кроме сайта fomenki.ru (и старый адрес — fomenko.theatre.ru) вы также можете купить их у наших официальных партнёров: ticketland.ru, BigBilet.ru, afisha.yandex.ru и kassa.rambler.ru.

Покупая на любых других ресурсах, вы рискуете стать жертвой обмана и получить недействительные билеты! К сожалению, такое происходит всё чаще, в частности, с сайтами theaticket.ru и vteatrah.ru, но боимся, что они не одни. 

Кроме того, обратите внимание: адрес мастерскаяфоменко.рф не имеет никакого отношения к нам! Просто сравните цены на их сайте и на нашем. Увы, у нас нет легальных возможностей, чтобы повлиять на спекулянтов.

Пожалуйста, проявите личную ответственность. Пользуйтесь проверенными источниками информации и билетов, как вы наверняка проверяете банк, прежде чем открыть там вклад.

*
Напоминаем также, что онлайн нельзя купить билеты на спектакль «Рыжий» и лекцию «Путешествие в театральную историю», а также на «Одну абсолютно счастливую деревню», на которую всё ещё не закончился «Лист ожидания» (когда он подойдёт к концу, и что за этим последует — мы сообщим отдельно, следите за новостями).

2017-04-22 15:28	судя по составу после премьерных показов с билетами все будет хорошо.

2017-04-19 20:57	В театре Наций смотрел практически всё (кроме последних премьер). Безоговорочно могу порекомендовать только "Шведскую спичку"(из того, что осталось в репертуаре). Кроме неё, есть несколько неплохих (но не более того) спектаклей: "Идиот", "Рассказы Шукшина", "Гамлет. Коллаж","Русскiй романсъ".

2017-05-04 16:47	Друзья, у меня у одной на планшете схема зала открывается только с четвёртого ряда и провести процедуру покупки билета нереально? С сайтами других театров всё ОК, а табакерка не идёт в руки(((

2017-01-21 16:20	ВНИМАНИЕ! ВАХТА ПАМЯТИ!
В предверии патриотических праздников, в память о наших близких, тех, кто прошел тяготы и ужасы войны. 
В память о тех, кто уже перешел в небесный Бессмертный Полк и тех, кто еще рядом с нами, на этой земле.
Театр СЛАВЯНКА ПОСВЯЩАЕТ свои спектакли:
"У войны не женское лицо" - ЗНАМЕНИТЫЙ спектакль, сыгранный театром СЛАВЯНКА более 20 раз на территории Болгарии перед русскими соотечественниками и болгарскими зрителями. 
"Сто шагов мужества" - НОВЫЙ спектакль о ветеране, которого война настигает в мирное время. Спектакль с неожиданными спецэффектами, спектакль, трогающий душу современных людей.
ГАСТРОЛИ начинаем с 20 апреля, звоните директору театра 0988866936 Матвеева Наталья, пишите barmanord@mail.ru

2017-01-12 08:33	Дорогие соотечественники, друзья! 
Театр СЛАВЯНКА объявляет подготовку к проведению гастролей. 
С 20 апреля по 12 мая 2017 года мы готовы представить вашему вниманию спектакли:
«У войны не женское лицо» по книге лауреата Нобелевской премии Светланы Алексиевич
«Сто шагов мужества» - новый спектакль о ветеране Великой отечественной, живущем среди нас. Спектакль интересен необычностью постановки. Он сочетает в себе и традиционный спектакль и киносъемки. 
В дни празднования Дня Победы будет интересно  посмотреть спектакли, поставленные вашими соотечественниками, русским театром «Славянка» из Несебра под руководством режиссера Захарова Николая Михайловича, заслуженного работника культуры РФ. 
По вопросам организации гастролей обращайтесь к директору театра, Матвеевой Наталье. Телефон и вайбер 0988866936. эл почта: barmanord@mail.ru

2017-04-04 11:36	ПОДВИГ ТЕАТРА СЛАВЯНКА!
История спектакля "У войны не женское лицо" оказалась судьбоносной для любительского (народного) русского театра из Несебра.
В 2013 году сделали к 9МАЯ несколько сцен под руководством режиссера Захарова Николая. Получилось. Гости праздника, особенно болгары, просили не бросать идею, сделать настоящий спектакль. Сделали!
В 2015 году спектакль показали в 22 городах и селах Болгарии. Принимали нас очень душевно.
Это была ВАХТА ПАМЯТИ к юбилею ПОБЕДЫ! В каждом городе мы возлагали цветы к памятникам погибших воинов.
ТАК МЫ ОТМЕТИЛИ ЮБИЛЕЙ ВЕЛИКОЙ ПОБЕДЫ!
А осенью пришло известие о присуждении Нобелевской премии автору книги "У войны не женское лицо" Светлане Алексиевич! Вот такие совпадения! Значит, мы правильно выбрали спектакль

2017-05-10 07:57	Наступает выходной – чем занять своего ребенка? Проведите субботу весело и с пользой в Театре Труда! Уроки Труда – это творческая атмосфера, любимая музыка, чай-сушки, игры, звонкий смех и возможность научиться делать что-то своими руками.
Обычные нитки, немного клея, масса терпения – и вуаля! Ажурные шары-паутинки готовы. Чем они станут – абажуром или Солнечной системой – каждый решает самостоятельно! 13 мая в 11:00 разбираться в тонкостях нитей и их хитросплетениях вместе с вашим ребенком будет Сергей Быстров, весельчак-затейник, мастер на все руки, актер театра и кино и молодой папа. Каждый маленький участник заберет поделку с собой. Реквизит с нас. Билеты: https://teatrtruda.timepad.ru/event/487873/

2017-04-08 20:12	Приглашаем на спектакль "Фантазии Фарятьева. Не только о звехдах..." по пьесе Аллы Соколовой. 12 апреля в 19:00. Театр "Мастерская Олега Буданкова", Б. Серпуховская д 44.

https://www.facebook.com/events/233856890414838/

2017-04-18 09:56	22 и 23 апреля Театр Труда приглашает вас на спектакль «Сталевары». Не пропустите новое прочтение знаменитой пьесы 1970-х в содружестве с модным театральным коллективом Москвы Брусникинцами, электронным музыкантом Андреем OID и известным видеохудожником! В ролях: Алексей Розин, Петр Скворцов, Василий Буткевич, Илья Барабанов.
Билеты на СБ, 22/4: https://teatrtruda.timepad.ru/event/463649/
Билеты на ВС, 23/4: https://teatrtruda.timepad.ru/event/463651/

2017-04-21 06:44	22 и 23 апреля Театр Труда приглашает вас на спектакль «Сталевары». Не пропустите новое прочтение знаменитой пьесы 1970-х в содружестве с модным театральным коллективом Москвы Брусникинцами, электронным музыкантом Андреем OID и известным видеохудожником! В ролях: Алексей Розин, Петр Скворцов, Василий Буткевич, Илья Барабанов.
Билеты на СБ, 22/4: https://teatrtruda.timepad.ru/event/463649/
Билеты на ВС, 23/4: https://teatrtruda.timepad.ru/event/463651/

2017-04-21 11:25	"Театр, Которого Нет" представляет свою премьеру - спектакль "Предначертание", в котором зрителям предлагается разгадать одну из главных тайн мировой истории и самим решить, на чьей они стороне - добра или зла.
24 апреля в 20:00
https://www.facebook.com/events/407591162956411/

2017-04-25 06:36	Литературно-музыкальный спектакль по мотивам произведений Сергея Довлатова «Чемодан-блюз» – 29 апреля в Театре Труда! «Чемодан-блюз» – это эпизоды из истории творчества и жизни Довлатова, которые актеры достают из Чемодана и представляют зрителю. Павел Майков, известный артист и музыкант, исполняет на спектакле свои песни.
Билеты: https://teatrtruda.timepad.ru/event/463715/

2017-05-05 11:10	Литературно-музыкальный спектакль по мотивам произведений Сергея Довлатова «Чемодан-блюз» – 12 мая в Театре Труда. «Чемодан-блюз» – это эпизоды из истории творчества и жизни Довлатова, которые актеры достают из Чемодана и представляют зрителю. Павел Майков, известный артист и музыкант, исполняет на спектакле свои песни. Билеты: https://teatrtruda.timepad.ru/event/482011/

2017-05-08 13:23	Премьера! Последний раз в этом сезоне! 14 мая в 12.00 в Московском Лианозовском театре музыкальная комедия для всей семьи (5+)" Все мыши любят сыр" ( ул Абрамцевская 9 к 1, http://lia-teatr.ru/)

2017-04-23 08:58	#тмдк #деньтанца 
Друзья!

Театр музыки, драмы и комедии приглашает отметить Международный день танца, насладиться танцевальным искусством, прочувствовать музыку через грациозные движения балерин. 
Танец – это самая древняя форма человеческого самовыражения. С помощью своего тела и языка движений человек не только предъявляет себя окружающим людям, но и сам обретает внутреннюю связь с миром духовным и эмоциональным. 
Танец – это искусство, для которого не нужна ни кисть, ни ручка. Его единственным инструментом является человеческое тело, в каждом движении которого живет танец. Однако танец требует не только участия тела, но и души, а также разума. И люди, полностью погрузившиеся в волшебный мир танца, остаются преданными ему до конца. 
Но, танец – это не только увлечение, это труд, дисциплина, обучение, искусство общения. При помощи танца порой можно сказать гораздо больше, чем при помощи слов. Помимо того язык танца универсален, так как не имеет границ и понятен каждому, независимо от того на каком языке мы говорим. 
В этот вечер на сцену Театра выйдут и уже состоявшиеся артисты, профессионалы своего дела – балетная труппа. А также, подрастающее поколение, юные артисты, учащиеся Детской школы искусств, отделений «Хореографическое творчество» и «Искусство театра». 
Ждем зрителей в воскресенье, 30 апреля.
Начало в 17:00 
6+ 

Справки и заказ билетов по телефонам: (34370) 4-40-10; 4-46-81; 4-83-88 
Доставка билетов: 8-912-23-11369

2017-04-26 13:08	Театральный субботник
Наступила долгожданная весна, для Новоуральска это традиционное время проведения общегородских субботников: работники городских предприятий и учреждений приводят в порядок улицы, скверы и парки, детские площадки. Сегодня работники Театра музыки, драмы и комедии большой и дружной командой сделали уборку в одном из любимых мест отдыха горожан - на Театральной площади, возле фонтана.
Вооружившись граблями, перчатками и мусорными пакетами, на субботник вышли работники всех структурных подразделений театра: административно-управленческий и обслуживающий персонал, работники театральных цехов, даже артисты на один день сменили театральные костюмы на рабочие комбинезоны, а возглавил «театральную уборку» директор ТМДК Максим Николаевич Секачев.
Каждый свободен в выборе — взяться за грабли и участвовать в уборке территории или хотя бы просто не мусорить, сделать наш город чище своими руками или продолжать ворчать по поводу грязи. Мастера сцены – люди глубокие, они не только воплощают различные образы на сцене, но и принимают активное участие в жизни города, поэтому на субботник выходят с большим энтузиазмом. Прошедшая «театрализованная уборка» не стала исключением: собрана прошлогодняя листва и мусор, накопившийся за время зимы.
Совсем скоро клумбы Театральной площади запестрят разноцветными цветами, начнет работу городской фонтан, столь любимый юными жителями города и их родителями, и в этой теплой атмосфере, как всегда, с большим удовольствием Театр музыки, драмы и комедии будет встречать своих зрителей!

